В эфире ваша любимая программа 60 минут, а самым главным
здравствуйте дорогие друзья и товарищи, и так главные
кадры дня.
Прямо сейчас президент Путин проводит переговоры
с председателем КНР Сидзентином.
Лидер Китая назвал Путина своим большим другом.
В эти минуты начался так называемый неформальный
ужин ТТТ 200 телекамер за переговорами, без преувеличения
следит вся планета, визит прёхдневный, визит исторический.
Путин назвал визит с событием знаковым,
которое будет иметь последствия для всего мира.
Только что президент Россия заявил, что внимательно ознакомился
с планом Китая по урегулированию на Украине и сказал,
что план можно будет обсудить.
Итак, самые первые заявления.
Внимание на экран.
Знаю, что вы лично все наши китайские друзья уделяют на развитие российских китайских отношений.
Небольшое внимание. Занимают справедливо взвешанную позицию по большинству актуальных международных проблем.
Мы внимательно ознакомились с вашими предложениями по урегулированию острова кризисов в Украине.
Конечно, у нас будет возможность обсудить эти вопросы.
что вы исходите из принципов справедливости и соблюдения основополагающих в положении
международного права, неделимой безопасности для всех стран. Вы также в курсе, что мы всегда
открыты для переговорного процесса, обсудим безусловно все эти вопросы, в том числе и в вашей
инвестиции, к которым мы относимся безусловно с уважением. В целом, это же взаимодействие на
международной линии безусловно способствует укреплению основополагающих принципов,
Мироустройства и многополярность.
Уважаемый президент Путин, я всегда называю вас как моим дорогим другом.
Мне очень приятно по вашему приглашению еще раз посетить Россию с государственным визитом.
Тем более, сразу после моего очередного переизбрания председателем КНР
и в качестве первой страны за рубежным визита я выбрал именно Россию.
Китайская сторона уделяет большое внимание развитию китайско-российских отношений,
поскольку в этом есть своя историческая логика.
Поскольку мы с вами являемся крупнейшими соседними странами,
мы с вами являемся партнерами всеобъемлящего,
стратегического и со дружества.
И именно этот статус определяет то,
что между нашими странами должны быть тесные взаимоотношения.
Известны, что прямо сейчас в неформальной обстановке 1 на 1
лидеры обсуждают вопросы на свое усмотрение.
В меню совместного ужина,
закуска из Дальневосточных морепродуктов,
блинчики с перепелкой и грибами,
уха из стерледы и с растягаем,
Щербеты из граната, печёрская нельма с овощами и оленина
свишневым соусом.
К событию, к визиту, без преувеличения, прикована
внимание всего мира, китайскую делегацию – это отдельный
раздражающий фактор, входит новый министр обороны
КНР Ли Шан Фу, который из 2018 года официально находится
в чёрном списке Америки.
Является не въездным США за покупку России, 10 истребителей
Су-35 из РКС-400.
То есть пожилая голова Пентагона Остин встретится с главой военного ведомства КНР,
придется отменять свои санкции.
Издевательство.
В Белом доме уже заявили, мало того, что Силь летит к Путину,
а мог бы вместо него к Зеленскому,
так еще и мир на Украине, по мнению Вашингтона, выгоден сейчас только Москве.
Но важно не это.
Си отправляется в Москву сразу после пере избрания главой КНР.
Это, конечно, очень сильный сигнал.
Мы получаем эту картинку в реальном времени.
Всё внимание приковано к Москве, куда прецедатель Китай Сидзаньпин прибыл с трёхдневным официальным визитом.
Это первая поедка лидера Китая с начала войны на Украине.
Президент Путин заявил, что Россия и Китай сражаются против общих угроз.
Это очень важное дипломатическое событие.
Мы видели, как китайский лидер спустился с трапа самолёта
и его приветствовали с почистями в московском аэропорту.
Встречал его заместитель министра.
США обспокоены тем, что Синзенпин будет обсуждать
навстречу с Путиным предоставлением России оружия для того, чтобы
она могла ввести свою войну.
Это, если можно так выразиться, кристаллизирует холодную
войну Китая против НАТО.
Однако, не похоже, что Китай захочет зайти настолько
далеко и за важности экономических связей Китая с Европой
и остальным миром. Но все будут пристально следить,
чем закончится этот саммит. Завтра у нас будет больше
информации. Сегодня пройдут неформальные переговоры
между лидером Китая и Владимиром Путиным. Завтра обе стороны
и делегации проведут пресс-конференции. Ближайшие несколько дней
из Москвы будет много новостей.
Сидзин Пинн описывает Путина, кто, конечно, военный
преступник, как своего лучшего друга на Международной
и он говорит, что у России и Китая партнерство без границ.
Между этими ребятами большой братский роман.
Они оба диктаторы во главе огромных ядерн держав с многими тысячами единиц ядерного оружия.
Это невероятно опасный момент для этого мира.
Шанс того, что Путин отступит намного ниже из-за поддержки Китая.
Китай может пренебрежительно относиться к отношениям США в тех или иных областях,
но Путина они не бросит, и они по возможности предотвратят его поражение.
Так что это китайское сфера влияния, которое охватывает Россию, Иран и Северную Корею.
северную Корею, это создает очень и очень опасный мир. Конечно, с точки зрения президента Си,
он захочет показать, что он набирает силу в рамках этой встречи. И как именно это выглядит,
в данный момент очень неясно. Но не сомневайтесь, отношения между Китаем и Россией очень-очень
важны и для китайцев. Это страны, которые много торгуют друг с другом. У них общая протяженная
граница, и обеим сторонам очень важно сохранять ее спокойной. И конечно же, с китайской точки
Зрение России предоставляет единомышленника-союзника
во всё более сложной борьбе за власть с Западом.
Это тоже очень-очень важно.
Так что какие прорывы из этого выйдут,
нам ещё предстоит увидеть.
Но это очень-очень важный жест.
В прошлом году Си и Путин заключили партнёрство без границ,
когда Путин ездил в Пекин на церемонию открытия земне Олимпиады.
Си и Путин встречались лично 39 раз с тех пор, как Си стал лидером Китая и даже обменивались
подарками, например, фандами. Китай отказался осуждать вторжение и даже называть его вторжением.
Вместо этого Пекин повторил дезинформацию Кремля, обвиняя во всем НАТО. Крайне закрыты в
социальных сетях Китая в ответ на официальный государственный постопоездке, люди стали сыпать
одобрительными смоликами, улыбочками и пальцами вверх.
Они также оставляли комментарии.
Надеемся, что Россия скоро победит.
Надеемся, что наступит мир во всём мире.
И доздравствует дружба России и Китая.
Пекин также укрепил военные экономические связи с Москвой
благодаря возросшей торговли и постоянным совместным учением.
Лидеры будут обсуждать развитие партнёрства,
а также подпишут важные двусторонние документы.
Он едет в Москву тогда, когда стало уже понятно
из докладов правительства США и журналистов-раследователей,
что Китай поставляет оружие, амуницию.
Все виды поддержки Путину. Это само собой и экономическая поддержка.
Китай увеличил импорт российской нефти на 60%.
Он также покупает больше природного газа.
Китай поставляет все возможные технологические возможности,
которые важны для поддержания российской военной машины.
Я думаю, что в ближайшие дни мы увидим все больше доказательств китайской поддержки.
Советник по нацбезопасности США Кирби объявил, что за результатами визита
сейтзенпино в Вашингтоне следят максимально внимательно.
Это прямая цитата.
Более того, в Белом доме сказали, что Байден очень хочет позвонить сейтзенпину, наверное, прямо в Москву.
Но пока еще не знает, когда и как это сделать, то есть Байден что ли ревнует.
Еще внимательнее, в Вашингтоне следили за поездкой Путина на Донбасс, но не так внимательно, как в Лондоне.
В том смысле, что там, в Лондоне, президент России, смотрите, совершенно внезапно появился
перед посетителями одного из заведений в самом центре британской столицы.
На экране, наверное, само по себе включилось видео, поездки на новые российские территории
и остановить видео не получалось.
Бармен отчаянно жал на все кнопки.
Нет тут-то было.
Так что любителям пива пришлось смотреть,
как Путин впервые посетил Мариуполь.
В город президент пролетел на вертолете
и приехал по Мариуполю за рулем.
Как видно, по кадрам движение в Мариуполе.
Приезду Путина не перекрывали.
Президент ездил по городу как рядовой гражданин.
Стоял на всех светофорах
и пропускал вперед строительную технику.
Путин в сопровождении вецпремьера Хуснулина осмотрел несколько районов города,
заглянул в филармонию, Хуснулин рассказал о восстановлении Мариуполя.
Реконструкцию центра планируют завершить до конца года,
а уже этим летом запустят первый трамвайный маршрут.
Из Мариуполя Путин заехал в Ростов на Дону,
там он посетил командный пункт СВО,
куда идёт руководство российскими войсками на Украине.
Президент заслушал деклады начальника Генштаба
Российской армии Валерия Герасимова
и генерала Армагедона Суровикина.
На кадрах из Ростова видно, как Утюнов встречает Герасимов
и провожает Утюнов в штаб.
У годовщина воссоединения Крыма с Россией
президент приехал ещё и в Севастополе, тоже сам за рулём.
Ну и теперь у всех западных СМИ одна главная тема, Пути, за рулем в Мариуполе и в Крыму.
Как же так вышло?
В каждом втором сюжете президента России почему-то называют дерзким и почему-то называют непокорным.
Как прошел?
Первый визит Путина на новой российской территории.
И как от этого визжит Запад?
Смотрите.
Российские государственные СМИ сообщают о том,
что президент Путин посетил украинский Мариуполь.
Считается, что это его первый визит на территории,
оккупированный России на Донбассе с начала войны.
На этих кадрах президент едет по улицам Мариуполя,
портового города, захваченного русскими на раннем этапе вторжения.
После ожесточенных боев большая часть города была уничтожена.
Россия пытается восстановить его,
для того, чтобы стереть украинское наследие.
Это украинский хоритет.
Я так хотела в концу буду.
Президент и его чиновники находятся в поездке.
Ключевое слово «красивый».
Сейчас находимся на территории Мариупольского аэропорта.
Здание у нас достаточно сильно разрушено.
Уже планируем, что будет полноценным аэропортом,
подмежно с возможностью летать во все города России за убежу.
Когда?
Мы поставили его на 25-й год.
потому что сейчас ближайший аэропорт у нас в Ростове, в Дагонроде 150 километров.
Господин Путин побывал в Мариуполе в субботу вечером.
Было показано то, как он едет на автомобили и посещает детскую площадку.
В субботу господин Путин также посетил Крым, регион, в которой Россия вторглась изначально,
а потом анексировала 9 лет назад.
Мариуполь, конечно, имеет огромное символическое значение в этой войне.
Битва за него была наиболее длительной в ранний период войны.
Это была ранняя победа России.
Для украинцев же это был символ сопротивления,
потому что город находился в Осаде три месяца после того, как его в конце концов взяли.
Очень резонансный город.
И на кадрах визита Путина показана часть города,
которая была восстановлена после разрушений.
Мы видим его на залитой светом в фонаре детской площадки в спальном районе.
У нас также есть кадры того, как он разговаривает с людьми на улицах.
По-видимому, это спонтанные диалоги и люди благодарят господина Путина за работы по восстановлению города.
Спасибо вам за победу, вам держать за его здоровье, вам счастье, мы за вам швулимся, мы дождались.
Здравствуйте.
Здравствуйте.
Это маленький кусочек рая, сейчас у нас здесь, это маленький кусочек рая.
Другими словами, рисуется картинка восстанавливающегося города и господина Путина осуществляющего тур по местам его успехов.
Он хочет показать эту картинку не только остальному миру, но и своей стране.
Это можно расценить как демонстрацию неповиновения.
Смотрите, он сидит за рулем автомобиля и едет из аэропорта Мариуполя в город.
В этом также есть желание нормализовать восприятие этих территорий, как части России.
части России. Он был там вместе с заместителем председателя
правительства Маратом Хуснулиным, и они обсуждали восстановление
жилых домов.
Кремль также заявил, что Путин остановился в жилом
квартале, чтобы побеседовать с жителями. Его пригласили
в один из домов.
Угу. Ну что? Сколько здесь комнат у вас?
Три. Три. Да было три, дали три.
Не будем, успокойтесь. Извините, пожалуйста, что вы так не...
Спасибо, что зашли. Спасибо.
Спасибо, так рады видеть вас.
Всего хорошего. До свидания.
Спасибо большое. Это всё.
Здесь вы можете видеть, как он сидит в зале Филармонического театра.
Заместитель премьер-министра также отметил, что они ожидают,
в нем начнутся уже в апреле. Так что они активно освещают свои работы по восстановлению. Это то же самое,
что они и делали в ситуации с Крымом с 2014 года. Однако Украина настаивает на том, что любые переговоры
могут начаться только после возврата этих территорий. И это то, что Россия не собирается даже обсуждать.
Затем он отправился в Ростов, чтобы встретиться со своим главным военным составом.
Сколько у вас времени, — спрашивает командир.
Столько, сколько нужно, — отвечает Путин.
Надо признать, что Путин — мастер стратегических сюрпризов.
Особенно, что касается информационного пространства.
Появившись сначала в Крыму, потом в Мариупле,
он пытается отправить два важных послания,
как Западу, так и россиянам.
Что касается Запада — это демонстрация неповиновения.
По факту, он показывает свою безостенчивость,
а своим людям он показывает, что всё держит под контролем.
Так что, если Запад делает что-то, чтобы оказать на него давление, он бьет в ответ, дает отпор такого рода посланиями.
Спасибо большое.
Вообще нас не понимают.
Подавляющее большство европейцев видят в России противника или соперника.
Если точнее, 66% граждан ЕС считают, что Европа находится в открытом конфликте, но или, по крайней мере, соперничает с Россией.
При этом наиболее миролюбиво к России относятся румы на итальянцы, португальцы и французы,
а воинственнее всего настроены датчане и эстонцы и поляки.
Последние прям-таки чемпионы по русофобии.
На кону не посол Польши во Франции Ян Росцешевский заявил, что Варшава готова к военному противостоянию с Россией,
если Украина потерпит поражение.
Правда, чуть позже грозный посол сдал назад и понял, что, кажется, сболтнул лишним.
Польская деписсия во Франции быстро выступила сопровержением его слов,
якобы их вырвали из контекста, неправильно поняли.
На самом деле, Польша не находится в состоянии войны,
не хочет втягиваться в прямой конфликт с Москвой.
Верится в это с трудом.
В Живопреле Польша начинает строительство военной базы
возле границы с Калининградской областью,
заявил министра обороны Польшей Марьевы Шблащак.
То есть война с поляками крайне вероятна.
Но пока поступают сообщения об восстановлении российского контроля над каминкой в ДНР также стало известно о занятии нашими войсками господствующей высоты у Петровского.
То есть на лицо серьезные продвижения по охвату Авдеевки, а значит опасение залужного на счет возникновения Авдеевского котла,
о которых сообщают украинские источники вполне обоснованы.
А вот Бахмут войдет в историю, как кладбище для украинских военных
из-за неправильной тактики президента Украины Зеленского.
Такое мнение высказал бывший советник главы пентагона Дуглас Макгрегор.
Глава мит Украины Кулеба не исключает утраты контроля в СУ
над другими городами в случае потери Артемовской.
В городе прямо сейчас продолжаются уличные бои.
Миномет уши.
Пострел!
161.
1016.
Меномёт уши.
Пострел!
Пострел!
Конечно, ***, а мы же роботы, ***, и что думаете,
что мы здесь будем бежно гнить?
Конечно, мы желаем гния, конечно, мы желаем ротации с заменом.
И дурак понимаешь, что люди не роботы,
и никто здесь не сможет эффективно десятилетиями воевать.
Никто намеренно идти умирать не хочет.
Это нормально, когда человек не хочет идти умирать.
Тайга, зима, снег.
А можно к вам?
Кто приходит сюда? Приходят те, кого поймали.
Те, кто стремился что-то изменить или что-то отстаивать,
они уже или погибли, или тяжело ранены,
или просто уже не имеют возможности сил.
Людей ловят просто на улице.
Морально очень тяжело, потому что огромные ракеты тебе в окоп не летят, конечно.
Но психологически ты напряжён.
А ночью очень сложно, ведь видимость сами понимаете.
А они лезут.
Честно сказать, сильные воины они. У них серьезная дисциплина.
Они поушив в Донбасской земле, уставшие грязные и мокрые.
Эти бойцы только что вышли из боя с врагом под Бахмутом.
Они идут, идут, идут.
Солдат ножом пытается оттереть грязь со своего автомата.
Помыться и погреться — все, о чем сейчас мечтают бойцы.
Загружает оружие «Фургон», который должен отвести их на базу.
Но в руках у них не один автомата больше, потому что из боя вышли не все.
Но не успевают бойцы загрузиться в машину, как и тут,
и даже не на передовых окопах их застает обстрел.
Мы еждаем прочь, наш автомобиль упирается в танк силы обороны.
Панцерник направляется на боевое задание.
Предупреждения об атаки часто приходят так рано,
что у этих бойцов достаточно времени,
чтобы вскарабкаться на холм, на окраине города
и вывести тяжелый пулемет на позицию.
Этот образец был создан ещё в 1944 году.
Проверенные технологии прошлой мировой войны
очевидно всё ещё достаточно хороши
для высокотехнологичной войны XXI века.
В помощи этой концентрированной огневой мощи
нам далеко не всегда удаётся сбивать угроза.
Эти штуки имеют небольшую площадь,
по которыми должны попасть несколько раз,
чтобы изменить их направление полётера.
Поехали в системе.
В принципе, город окружён с трёх сторон
и есть довольно узкий коридор,
связывающий то, что осталось под украинским контролем.
Две главные дороги, ведущие в Бахму,
также довольно активно простреливаются российской артиллерией.
Мы считаем, что украинские силы спецопераций
пытаются оттеснить назад российские позиции.
Но в итоге сами несут колоссальные потери.
Очевидно, что украинский гарнизон и войска
нуждаются в огромном количестве боеприпасов каждый день.
Здесь, в Киеве, правительство всё ещё убеждено, что город выстает.
Но в конечном итоге, ВСУ должны будут отступить из Бахмута.
Это вопрос времени. Это уже определено.
Такое чувство, что Ставка посылает все больше людей на убой.
Просто для того, чтобы выиграть время.
Ну, видимо, говорит, что-то загадочное.
Байдена публиковал фотографию с надписью «Верьте».
Синими буквами на желтом фоне.
Картинка прикреплена с ходчем на дверью в овальный кабинет
рабочую комнату президента.
что означает, таинственный рябус Байден не пояснил,
свой пост он сопроводил лишь одним словом с автора.
В завесу тайны, кажется, приоткрыл новоизбранный президент Чехи
Петр Павел, бывший генерал НАТО, между прочим.
Если ожидаемое контрнаступление ВСО в этом году провалится,
то следующее может так и не состояться, поэтому окно возможностей есть только в этом году.
В случае провала ВСО будет чрезвычайно трудно получить деньги
продолжение контрнаступательных операций. По мнению Русофоба Павела, Европа при
таком развитии событий потеряет интерес в Украине, да и человеческие ресурсы у
самой Украины не безграничны, поэтому времени остается все меньше.
Связано этой сильной истощенностью стран, оказывающих Украине поддержку, а также
с грядущими выборами президента Америки. По словам чешского лидера, в этот период
Фокус внимания, во внешней политике США перейдет от
украинского кризиса, куда более острый проблем.
Китаю, ну и к войне с Пекином в Вашингтон готовится.
Вот прямо сейчас.
Командующий Тихоокеанским флотом США адмирал Семеюль
Папара в эксклюзивном интервью телеканалу CBS объявил,
что основная часть ММС США будет быстро переброшена
в западную часть Тихого океана, чтобы помочь Тайваню
в войне против Китая.
Папа разъявил, что армия США и он лично готов к такому развитию событий и ждёт только приказы Байдена и Конгресса.
Готово к войне и Тайванской армии.
Сегодня совместно с ВВС и флотом, сепаратисты начали масштабные учения по деблокаде у острова по сценарию вторжения со стороны Китая.
Флот всегда в боеготовности. Треть военная московая флота всегда развернута и действует постоянно.
Адмирал Сэмуэл Папара командирует Тихоокеанским флотом США.
Мы встречались с ним в прошлом месяце на авианосце Минниц,
дисплацированном вблизи американской территории Гуам.
Если Китай вторгнется на Тайван, что будет делать ВМС США?
Основная часть ВМС США будет быстро переброшена в западную часть Тихого океана,
чтобы прийти на помощь Тайванер.
Если придет приказ помочь Тайваню, предотвратить это вторжение.
На этом видео офицера оператора системы оружия капитанды
тенанта Мейтю Картуна показана, как его F-A-18 стреляет
по наземным целям из пулемета на полигоне американского
оружия, недалеко от Гуама.
Так, Китай и Тайвань отображаются на большинстве карт, а
так, коммунистическая партия Китая видит западную
часть Тихого океана, включая южное и восточно-китайское
море.
С точки зрения пекина, Тайван является точкой опоры в том, что лидеры Китая называют
«в первой цепью островов», цепь союзников США, простирающейся параллельно всему побережью.
Контроль на Тайванем является стратегическим ключом к открытию прямого доступа к Тихому океану
и морским путям, по которым транспортируется около 50% мировой торговли. Питай также
использует свою береговую линию протяженности в 9000 миль, чтобы переписать правила видения боевых
в действии на море. Китайские военные выложили значительные
средства в высокоточное оружие большей дальности.
Ракетные войска народноослободительной армии Китая называют их
убийцами авианосцев.
«Они меня беспокоят. Знаете, я был дураком, если бы не беспокоился
об этом».
Один военно-морской ученый, с которым мы разговаривали,
сравнил ситуацию с боксерским поединком, в котором один
боец в данном случае Китай имеет гораздо более длинные
руки, чем их потенциальный противник США.
Я только что заметила, кроме глаза.
Это подводная лодка класса 6.8.8, ударная подводная
лодка класса Los Angeles.
Это самая боеспособная подводная лодка на Земле.
Здесь включением класса Вирджиния, нашего нового
класса подводных лодок.
Точное количество засекречено, но по нашим данным, в любой
момент сихий океан патрулирует около дюжина быстроходных
ударных подводных лодок с ядерной силовой установкой.
Их трудно обнаружить и отследить.
Это Китай пытается решить.
Несколько источников Пентагония сообщают нам, что если Китай
вторгнется на Таивань, то конфликт вполне может
начаться в открытом космосе.
На американские города начнутся кибератаки и будут
саботажи портов на западном побережье США.
Материковая часть США может быть следом.
Мой долг вместе союзниками и партнерами нанести невыносимый
ущерт любому, кто нарушит порядок в нарушении нашей
национальной безопасности или национальных интересов,
поговорка гласит «секпасим парабеллом, если хочешь
мира, готовься к войне».
Байден при этом готовится не только к войне с Пикиным,
но и к сражению с Трампом за президентское кресло
и шанса у Дональда взять у Джори и Ванш достаточно
велики.
Чтобы этого не случилось уже завтра, 21 марта бывшего
президента США арестуют и заключат под стражу.
Может, об этом и написал свой пост «Байден завтра».
Про то, что Трампа арестует именно завтра, он сам сообщил
в своей соцсети и написал, что решение уже приняло
коррумпированная Кружная прокуратура Манхэттона.
Трамп заявил, что дело против него сфабриковано
не призвал американцев протестовать, чтобы вернуть
себе страну.
На сообщение Трампа отреагировал другой американский
миллиардер Илон Маск, по его мнению, задержание
обеспечивает Трампу переизбрание на президентских выборах
24-го года, причем с подавляющим большинством.
И вот здесь появляется секс.
Оказывается, что Трампа хотят посадить за решетку из-за женщин.
По данным телеканала NBC, прокуратура Манхэттена готовит
отвинительное заключение в отношении Дональда из-за старинных
выплат в порно-звезде Сторми Деннелс.
Якобы 7 лет назад, всего за 2 недели до выборов,
адвокат Трампа Коэн, перевел порное звезде $130 000, якобы, чтобы она не распространялась
про свой роман с Дональдом и не раскрывала интимных подробностей. Тогда-то девушка промолчала,
но позднее опубликовала целую книгу мемуаров и разоткровенничалась на популярном телешоу.
Оказывается, роман был, точнее свидание, был ESX в роскошном номере отеля, во время которого
первопорная актриса мечтала умереть.
Настолько ей было противно, так напишет.
В том числе, уж извините за подробности, но...
В том числе из-за не типичной грибовидной формы пениса Трампа,
а также из-за недостаточного, это цитата из книги, размер,
меньше среднего, как призналась Азарная откровенная девица Стормин.
В общем, все очень серьезно, отделом занимается полиция Нью-Йорка,
ФПБР и даже секретная служба США.
И арест Трампа все ближе.
Его сторонники собираются в Нью-Йорке,
а полиция готовится разгонять протесты.
Полиция Нью-Йорка уже готова
мобилизовать 700 человек для разгона
массовых беспорядков на Манхэттоне,
где Трамп может предстать перед судом.
Если бывший президент США
отомнать Трамп прав, то мы находимся
пороге чего-то беспрецедентного в истории Америки.
Дональд Трамп притрекает в собственное арест во вторник.
Он призывает миллионы своих соратников протестовать
от его имени и цитата «вернуть нашу нацию».
Это может стать первым случаем в истории, когда бывшему
президенту грозит суд.
«Звезда фирмов для взрослых в Торми Дэнилс в центре
расследования.
Суд присяжных ведет дело в отношении бывшего президента,
что может привести к предъявлению обвинений против Трампа.
Суть расследования заключается в том, что предполагаемый
платёж в размере 130 тысяч долларов был сделан за молчание.
Его сделал бывший поверенный помощник Трампа Майкл Коэн,
от имени своего начальника.
Деньги поступили насчёт Дэнил с менее чем за две
недели до выборов 16-го года.
Коэн говорит, что он произвёл платёж по указанию Трампа,
чтобы заставить молчать в сторме Дэнил с аромани с бывшим
президентом.
«Вы познакомились с президентом, когда он ещё
не был президентом, верно?
На турнире по Гольфу на озере Тахо, проезжая мимо,
Он остановился, чтобы сфотографироваться с вами и приклассил вас на ужин.
Верно.
И вы подумали, что ужин будет в ресторане.
Ну да, где большинство людей и ужинают, но не на пикник же он меня позвал.
Но выяснилось, что ужин будет у него в номере.
Думаю, что вообще ему не нужен был ужин.
Но в каком-то смысле он хотел от ужинать.
Он хотел перейти сразу к десерту.
Так, открывается дверь в номер.
И что она где-то на Донали-Трампе?
Шелковая пижама.
Чёрная пижама, верно? То есть он выглядел как Хлуинская тыква?
Я уверена, что он косил под Хью Хефнера. Но это выглядело намного менее сексуально.
И вы попросили его переодеться?
Да.
Вы попросили его переодеться?
Да.
Я хотел бы, чтобы вы заставили его переодеться сейчас.
Тогда он намного лучше повиновался приказом.
Не знаю, может вы сейчас ему что-то прикажете?
Я не говорю по-русски.
Он не использовал презерватив?
Нет.
Он же помешан на частоте, он странный.
Тогда он не был помешан на частоте.
И вы занимались любовью.
Как грубо, что с вами не так?
Я лежала там и молила Бога о смерти.
Если вам все так было и противно, зачем вы занимались с ним сексом?
Я до сих пор не знаю.
Вы описали его половой орган следующим образом. Позвольте прочитать.
Он знает, что у него необычный пенис.
необычный пенис, у него большая грибовидная головка,
похожа на поганку, и вы также говорите, что он у
него меньше среднего.
Итак, какой из этих оранжевых грибов лучше всего представляет
главный командующего вооружённых сил США?
Не могли бы вы чуть направить их на меня, чтобы у меня был
правильный угол обзора?
Если Трампу будут вывинута обвинения в том, что он выплачивал деньги с Торми Дэниелс, это станет
самым слабым делом из всех, которые проводятся против Трампа на федеральном уровне штата. Также
возникает вопрос, почему Трампу предъявляют обвинения только сейчас, если те факты,
которые приводят суд, произошли шесть или более шести лет назад.
Если они предъявят обвинения и не смогут вынести обвинительные приговоры в Нью-Йорке,
то историки оглянутся назад и скажут, что этот процесс переизбрал Трампу.
Ну и возвращаемся к главному политическому событию дня.
Для всей поездка в Москву первый зарубежный визит после переизбрания
на должность предсветателя КНР и уже 9-е посещение России.
Встреч с Путином 40-я посчета, предсветатель Компартии Китая.
Пожелал предсветание России, выразил надежду на то, что народ
поддержит Владимира Путина на выборах в следующем году.
Так и сказал. Но главными самыми переговоров встали углубления экономических связей, расширение сотрудничества в военно-технической сфере и энергетике,
а также обмен мнениями по ситуации на Украине. Все это за закрытыми дверями, на Западе просто истерика.
Еще до начала трехдневного визита китайского лидера осудили все уважающие себя большие смены.
В Вашингтон пост убеждают, что Китай готов использовать партнерство с Россией для борьбы с США.
Политико опасается возможного военного сотрудничества Китая и России.
CNN сообщают, что Путина Си заинтересована в построении нового меропорядка,
в котором нет места гегемонии США.
Что называется шок? Смотрите.
Первый зарубежный визит сезон Пина после переизбрания на постпроцедателя КНР.
КНР. Позади 8-часовой перелёт.
Все в чёрном пальто спускаются по трапу под вспышки сотни фотографов.
Вредседателя встречает ведь с примером Чернышенко.
Видно, что первым все обращаются к переводчику.
В этот момент даже кажется, словно возникла заминка.
Китайский лидер больше пяти минут не отходит от трапа службы протокола.
Потом объяснит сразу же по прилёту.
Все обращаются к Путину и всему народу России с благодарностью и приветствием.
кадры снимает так называемый личник личный оператор председателя си очень рад по приглашению
президента владимира владимировичу путина вновь прибыть на землю нашего близкого соседа с
государственным визитом от имени китайского правительства и народа выражаю искренние слова
приветствия и наилучшие пожелания правительству и народу россии китай и россия добрые соседи и
надежные партнеры связанные горыми и реками ожидаю что в ходе визита буду с президентом
Владимиром Путином обстоятельно обмениваться мнениями по вопросам
двусторонних отношений и важным региональным и международным темам,
представляющим взаимный интерес, намечать план развития стратегического взаимодействия
и практического сотрудничества.
747 приземляется во внукова-2 ровно в 12.59 по московскому времени.
ДОСИ садится так называемой передовой самолёд с официальной делегацией КНР.
На этих кадрах подгоняют специальный трап, служба безопасности СИ,
и внимательно изучает трапы, даже измеряет его высоту,
чтобы он идеально подошел к двери самолета.
Си встречают сразу три военных оркестра.
Аркестер сухопутных войск, военно-морского флота
и воздушно-космических сил.
Первым исполняют китайский гимн,
где в первой же строчки партия предлагает встать всем,
кто больше не терпит рабства.
В России китайский лидер девятый раз в прошлый раз прилетал
Прилетал в Москву еще до пандемии летом 2019 года и привез с собой панду,
которая с тех пор живет в московском городском зоопарке.
Сама встреча считается юбилейной.
Путины Си проводят сыроковые переговоры по счету.
10 кадров хорошо видно, как журналисты буквально рванули,
чтобы взять штурмом лучшие точки для съемки.
Затем, как самолет председателя заходил на посадку,
на посадку на сайте «Флайт Радар» одномоментно следили
105 тысяч пользователей.
Сколько машин в карте же си, доподлинно неизвестно.
Если верить кадрам, которые уже появились, семь чит
по центру Москвы, несколько десятков машин.
Сам председатель КНР передвигается на автомобиле Хунсы, который
привез с собой из Пекина.
В периоде с китайского «красная знамя».
Лимузин единственный в своем роде оснащен броней шестого
класса и экономичным мотором. Бак охватает на 800 километров.
Остальные технические характеристики засекреченный си поселился на метро ботанический сан.
Площадь президентского люкса Хуамин почти 400 метров рядом с отелем
традиционный парк в китайском стиле.
Безусловно, Украина будет фигурировать на повестки дня, поэтому, конечно, можно
смело предположить, что так или иначе затрагиваться будут, но здесь конечно же, конечно же со стороны
президента Путина данные стерповища, разъяснения, так что председатель СИ смог в шансовице из
первых уст получить с российской стороны введение текущего момента. Из гостиницы, где было время
передохнуть, СИ направляется на переговоры с Путиным в Кремль. Неофициальная беседа,
Тета-теты — неформальный обед — это только начало.
Официальные переговоры стартуют завтра в три часа дня.
Уважаемый господин председатель, дорогой друг, добро пожаловать в Россию, в Москву.
За последние годы Китай сделал колоссальный рывок вперед в своем развитии.
Во всём мире это вызывает неподдельный интерес, и мы даже немножко вам завидуем.
В Китае создано весьма эффективная система развития экономики и укрепления государства.
Она намного более эффективна, чем во многих других странах.
Это очевидный факт.
Рыночные механизмы сочетаются с достаточно уверенным политическим курсом и приносят свои видимые результаты.
Уверен, под вашим руководством Китае сделает в ближайшие годы дальнейший шаги в своем развитии
и, безусловно, будет добиваться тех целей, которые вы ставите в председателе.
Символично, что ровно 10 лет назад мы с вами где-то встречались,
вы совершили свой первый визит в качестве председателя Китайской Народной Республики России.
Вы только что вспомнили, что ровно 10 лет назад, когда я впервые стал председателем КНР,
я сделал Россию первой страной для своего первозарубежного визита.
И по сей день эта картина хорошо сохранилась в моем сердце.
Я знаю, что в будущем году в вашей стране произойдут очередные президентские выборы.
Благодаря вашему сильному руководству, за последние годы Россия добилась значительных успехов
в деле достижения высот и процветания страны.
Уверен, что российский народ горячо вас поддержит в ваших добрых начинаниях.
Я весьма признателен вам за ваши добрые инициативы, за то, что сегодня мы будем с вами в формате 1 на 1 проводить дружеский обед.
Чтобы во время этого общения вы могли бы обменяться вопросами двустороннего характера,
а также по всем вопросам, представляющим взаимный интерес.
Итак, перенесемся к Кремлеу Алексею Конапконыш, спецкорна прямой связи.
Алексей, здравствуйте. Как проходит неформальная часть переговоров Путина и Си?
Печорскую Нельму лидеры уже попробовали?
Хотел я оставить это на финал своего включения, но действительно, благодаря в том числе нашему коллеге Павлу Зарубину,
мы знаем, что сегодня будут есть лидеры на обеде.
И там не только дальневосточные, вот такие поближе к родине сезинпинов продукты,
море продукты, конечно же, но и мороженое, которое, как кажется, вслед за
председателем полюбило вся китайская народная республика.
Как проходят переговоры, мы можем сказать только по открытой части.
Это все-таки не совсем то место, где откровенно и подробно говорят о государственных и
международных делах. Там были лишь приветственные слова, надо сказать, очень
теплые и некая расстановка приоритетов. Среди этих приоритетов конечно же была
глобальная региональная безопасность ситуации на Украине. Ровно в 16-30 началась
встреча, как и анонсировал пресс-секретарь президента, ну то есть через три с половиной часа
после того, как приземлился самолет с Эдинпина в аэропорту Внукова. На посту
председатели, это для СИ уже 9 визит в Москву, а вообще, что отличных встреч,
пошел уже на пятый десяток. Действительно, это встреча тета-тет на дипломатическом языке
называется неформальной, но ее ценность, наверное, сложно как-то завысить, поскольку
не только это разговор без лишней глаз ушей, но и мы знаем, насколько высок уровень личных
отношений между Сейтенпиным и Владимиром Путиным они не раз оба называли друг друга
близкими друзьями тоже самое повторили и при встрече в Кремле. Сегодня Владимир Путин об этом
же писал и в статье для Жиме Нжибао, а его коллега ответил на это собственной статье, где отметил,
что Китай всегда готов углублять сотрудничество с близким соседом и работать вместе над глобальной
безопасностью, стоять над стражей международного права. Это вот, кстати, лишнее, наверное,
напоминание, лишний намек на те темы, которые будут обсуждаться наверняка и сегодня за закрытыми
дверями и завтра, когда уже начнётся официальная часть визита. Мы знаем, что
Китай представил свою инициативу по глобальной безопасности 12 пунктов.
Владимир Путин заявил, что с этой инициативой в России внимательно ознакомились и
относятся к ней с уважением. Не во всём мире с таким уважением к ней
отнеслись, но точно во всём мире заметили, заговорили даже о некоторых
неких посреднических функциях для Китая. Ну, если не в глобальном
противостоянии России НАТО, то, по крайней мере, вырегулирование
украинского кризиса. Но, наверное, тут можно отметить, что, как в апреле прошлого
года, Украине не дали вести переговоры, и таким образом стать, например, Турцией
посредником. Кстати, тогда не давшие, не очень за непрозрачной перегородкой
скрывались. Так, в этот раз в Ашенцоне напрямую говорят,
что не допустят никакого перемирия. Ну вот, что делать
с такой недоговороспособностью? Наверное, в том числе будут
сегодня и завтра обсуждать Сеттенпин и Владимир Путин.
Пока же российский президент поздравил Сеттенпина с
переизбранением на пост, отметил, что успехи в развитии
Китая и эффективности его управления вызывает
неподдельный интерес во всем мире, а в России даже некоторую зависть, но кроме этого Сидимпин
ответил на это, что также считает Владимира Путина близким другом и надеется, что народ России
поддержит его во всех его начинаниях. Завтра же в 15.00 нас ждет официальное начало визита,
официальная в церемонии встречи, потом переговоры в узком формате, в расширенном формате,
так же, как говорят, будет присутствовать и бизнес, и заявление для пресса, так что без
новостей мы отсюда не уйдем, коллеги. Спасибо огромное, Леша Алексей Конопконович, политически
обозреватель на прямой связи от Кремля, прямо сейчас продолжаются переговоры. За закрытыми дверями
мы, конечно, все очарованы этим меню, если можно еще раз, давайте посмотрим, в какой последовательности
принимают пищу. Лидеры неизвестны. Закуска из Дальневосточных морепродуктов.
Чудесная совершенно щербета с граната, печерская нельма, олинина, блинчики с перепелкой.
Главное, конечно, чтобы договорились. Ещё раз военное сотрудничество на повестке.
Украина на повестке в первую очередь, ну и прям сенсационно.
Абсолютно только что Песков сказал, что разумеется.
Конечно же, в Кремле с уважением относится к праву Сидзенпина говорить с кем угодно, когда угодно и откуда угодно.
Это Песков отвечал на вопрос о том, что Байден заявил, что хочет скорее поговорить с Сидзенпином.
Если позвонит прямо в Москву, Сидзенпину всячески это разрешает.
Отвлечёт от ужина.
Пожалуйста.
Ну, мы стали уже свидетелями этого визита, начало этого визита.
Он полон и практических вещей, политических и неких символических моментов.
День весеннего равнодействия, это очень по-китайски.
Половина-половина, холодная горячая, то есть вся китайская философия,
она состоит из гармонии двух противоположностей.
весна, лет и так далее. Это не случайно. Я даже помню точно, 22 марта, 10 лет назад,
я сидел на втором ряду Гимой, слушался дзенпина, когда он был 10 лет назад в России.
И он тогда говорил, один пояс, один путь. И тогда это было неожиданно, это было ново,
это была некая сенсация. Но сейчас мы уже понимаем, что это не сенсация, а экономическая реальность.
По визиту, конечно. Конечно, этот визит, ну, даже обращаясь, кстати, Путина, кстати, Жень Меньжибао,
Там есть прямая ссылка на точный конфуцианский текст.
Приехал друг издалека. Какая радость!
Это точная цитата конфуция. Именно уже опробированного в тексте нашего президента.
Там масса других символов и интересных моментов.
Конечно, сейчас за закрытыми дверями обсуждается насущная проблема и безопасности, и Украины.
Но завтра будет ключевой день.
То есть, на наших глазах формируется Де Юро и Де Факто,
будущее на 10-15 лет, условно говоря, четырехмерная, как минимум четырехмерная,
фактически новая российско-китайская экономическая модель.
То есть, ведь фактически Си привез всю команду, все правительство.
Ну, понятно, Мишустин, Литян, новый премьер госсовета,
между ними отдельная тема.
ключевых, а вице-премьеров.
То есть ключевой вице-премьер это, конечно же, Хэлли Фэн,
который отвечает за экономика, технологический блок.
Ему есть о чем поговорить с Беловуцевым,
ну и, конечно же, другими курирующими премьерами.
Это, конечно, министр обороны Лишанфу,
причем, которому есть тоже о чем поговорить и с Шойгу, и с Борисовым.
Роскосмос, причем Лишанфу не только под санкциями,
это факт известный, 17-го года он всегда курировал военно-космическую разведку Китая.
И, я думаю, здесь как раз открывается очень серьезные перспективы,
ну так скажем, российско-китайской кооперации в этой опции.
Конечно, коридоры транспортные, я думаю, завтра вот в рамках подписания итоговых документов,
первое будет политическое заявление Си и Путина, а второе будет блок план до 2030-го года,
там десятки будет соглашений развития двухсторонних отношений. Конечно, там будет ключевые и транспортные, причем транспортные инфраструктурные в самом широком смысле этого слова, там курирующий первый вице-премьер Дин Сюэ Сян и я уверен, что это не только, собственно, транспортные коридоры обновления создания новых мегапроектов, я не уверен, будет или нет по скоростной железной дороге. Посмотрим, но в любом случае это радикальное обновление, включая, кстати, северный
морской путь его наполнения, но и, конечно, очень важная энергетическая опция, это отдельная тема,
то есть фактически, причем не только углеводородный аспект, а более широкий, а момент атомная энергетика,
это кооперация, то есть фактически мы видим всем ключевых направлений по наполнению вот этой
вот огромной, новой, обновленной российско-китайской модели в плане инвестиций, то есть, ну всегда
мы говорили 2-3 миллиарда китайских инвестиций от силы. Сейчас речь идет о сотнях миллиардах на
будущее 10-15 лет. Это и автопром, это и межбанковское сотрудничество, это и, конечно, легкая промышленность,
это и агропром, это и, конечно же, энергетика, которую я упомянул и другие. То есть, фактически,
вот насыщение, наполнение вот этой вот создаваемой на наших глазах модели, это и есть будущее
российско-китайского партнерства. Оно абсолютно точно взаимовыгодно, а
геополитически это совершенно точно. Это удар по США, по Украине, вообще по
всему западному. Создается, формируется неамериканский мир России, Китай и
другие страны глобального юга в центре этого неамериканского мира.
А мы про автопром китайский, что знаем? Автомобель красное знамя, хороший?
Да, это, ну, это китайская гордость, хотя база там, так скажем, положа руку оттуда идёт из советско-хитайского сотрудничества ещё давно-давно.
Вообще ведь, смотрите, когда Китай...
На поток можно поставить?
Ну, я думаю, там не только это будет.
Конечно, серийные модели.
Грейд Уолл, другие, так сказать, марки.
То есть это очень серьёзное направление, но не только это.
Ведь ещё очень важное, я забыл просто упомянуть, микроэлектроника, высокие технологии.
высокие технологии, то есть не только углеводороды и не столько.
Речь идет о формировании очень важного такого направления,
опции, так скажем, повышения и чиповый экспорта, и софта,
и вообще вот этой всей сферы, включая мирный космос и другие направления.
Это означает совершенно точно, что мы, это не просто 40-сороковая встреча Си и Путина,
Это начало качественного, структурного, я бы сказал, технологического обновления модели.
Это, ну и самое главное, геополитика, конечно.
Образно говоря, сидзинпин, ну, фактически обсудив с Путиным, я думаю, с закрытыми дверями украинскую тему,
да, есть пункт из 12 позиций китайского плана, что-то полностью совпадает, какие-то вопросы требуют обсуждения,
но в любом случае, так скажем, позиция Путина и позиция Си, по этому вопросу гармонично.
Я думаю, этому увидим тоже в заключительном завтра заявлении о итоговом политическом заявлении.
И в принципе, это, в общем-то, вот это вот результаты этого первого дня, так скажем,
и завтрашнего, особенно завтрашнего дня, в узком и в расширенном составе.
Это будет означать новый геополитический сдвиг трансформацию,
и таскать дальнейшую на основе вот этого российско-китайского баланса.
Да, многополярный мир, да, ответственность глобальная.
Но это, конечно же, совершенно точно.
Ну, так скажем, очень мощный удар по США и их союзникам
и вообще в целом по обновлению вот этого нынешнего, несправедлевого безумного мира.
Всего лишь обсуждают многополярный мир.
Я иронизирую.
Но, тем не менее, это ранит в самое сердце всех западных лидеров.
И это встреча, дикая встряска для всего западного мира, пожалуйста.
Причем, что самое интересное,
заметьте, все ключевые документы между Россией и Китаем
были подписаны четверть века назад.
Когда впервые мы заявили, что хотим строить многополярный мир
и непринимаемо американское лидерство,
в декларации апреля 1997 года, когда мы установили отношение близкие к союзническим под большому договору 2001 года.
Я напомню, что в этом нашем большом договоре с Китаем есть три группы снотей.
Первое — это общие политические принципы, тот самый многополярный мир и защита, кстати, суверенитета.
Об этом чуть попозже скажу.
Второе — это то, что в нем говорится, консультацией по всем ключевым международно-политическим проблемам.
— И третье — это общая выработка общей позиции в международных институтах.
Поэтому, когда я вижу крики очередной американцев по российско-китайской сближении,
я все-таки хочу сказать с добрым утром, господа.
А где вы что, не знали, что у нас с 2001 года это все существует?
Вы не поверите, они смотрят и говорят иногда совершенно тупо.
А мы думали, конец истории уже доступил, но от того, что вы себя в этом убедили, из этого не следует, что он наступил, правда, и то, что подписывали эти документы четверть века назад, вам неплохо бы получить их по книжке.
Поэтому, что интересно, они все время кричат о каком-то сближении, которое давным-давно уже произошло. Это первый момент.
Момент второй. Чего они боятся?
Я так понимаю, они боятся, что мы заключим некую оборонную конвенцию между Россией и Китаем.
Что-то вроде союзного договора 1950 года, а может быть чего-то и большего.
Ведь заметьте, все современные военно-политические блоки, какие они были после Второй мировой, это расплывчатые блоки.
В них во всех говорится взаимопомощь на случай агрессии.
Оказания помощи на случай нападения в них нет тех жестких формулировок, какие были до Второй мировой войны.
Например, если Германия нападает на Францию, Россия всей мощью нападает на Германию.
Вот представьте, если мы что мы заключим с Китаем в конвенцию вот в таком вот старом стиле.
Если Соединенные Штаты и НАТО нападают на Россию, Китай обезуется всей мощью ударить по Соединенным Штатам Америки.
Вот это было бы для них действительно шоком под заключение подобного рода конвенции.
В чём ещё, а чего ещё опасаются американцы?
Я так понимаю, они опасаются того, что они серьёзно отстали в отношениях подготовки конфликта с Китаем.
Чтобы там не говорил американский адмирал, флотом войну не выиграть.
Для этого нужна сильная сухопутная армия.
У них её вблизи от Китая нет.
Против нас они подготовили украинскую армию, плохую ли, хорошую ли, на первое время, как говорится, сойдет в их логике для введения реальной войны с Россией.
В отношении Китая они только намечали подготовить вьетнамскую армию, кстати, напомню, что сейчас идут всякие годовщины, а вот не так давно было у нас 17 марта в пятницу.
и вьетнамцы празднуют его регулярно как День Победы в 3-й Индокитайской войне над Китаем в 1979 году, до сих пор помнят.
То есть, в общем-то, идеальная поля для страны, которую можно натравить на Китай.
И второе — Япония. Опять-таки, американцы здесь отстают на 10 лет.
Им бы еще 10 лет, чтобы накачать армии Вьетнама и Японии,
привести там режимы ненависнические в отношении Китая,
особенно они мечтали это сделать во Вьетнаме или в Лаосе.
Ну а что, потенциал есть, врожда есть,
Вьетнам сильная военная держава, чем не Украина для Китая.
Но отстали не успевают.
Поэтому они опасаются, что сейчас реально
ответить сил на суше для Китая у них нет.
Есть только экспедиционные морские силы.
Поэтому они боятся заключения подобной нашей во многом оборонной конвенции.
Ну и наконец, еще один момент. Посмотрите, в какие дни происходит этот визит.
В пятницу Международный уголовный суд выдал ордер на арест президента России.
Показывают и Китаю, что мы можем за каких-нибудь уигуров, манжуров кого угодно
обвинить вас в динации и тоже выдать подобный ордер.
То есть мы идем к тому, к развалу той конструкции единого мира, какая она существовала.
У нас складываются блоки между США, Япония, Западная и Европа.
Они и есть, но теперь они приобретают уже другой, более жесткий, конфронтационный характер.
И пока Россия и Китай, возможно, шоу.
То есть, наверное, будет поставлен вопрос,
а сохраняться ли вообще общие международные институты,
А в перспективе, наверное, и он, в их нынешнем качестве, или их заменят другие блоки?
Тут надо понимать, что ровно 20 лет назад американские войска по приказу Джорджу Буши Младшего
вторглись на территорию Ирака, и никто не выводил никакей санкции, не было осуждения такого рода действия,
ну и никаких ордеров на арест какого-нибудь президента, он на пенсии у него все хорошо,
никакой мус не выносил. Смотрите.
По моему приказу, коалиционные силы начали наносить удары по выбранным целям, имеющим военное значение,
чтобы подорвать способность Садама Хусейна вести войну. Это начальные этапы того, что будет широкой и согласованной кампании.
Панедельник исполняется 20 лет с начала вторжения США в Ирак.
Ина, продолжавшаяся до 2011 года, началась с целью свержения
иракского диктатора Садама Хусейна и конфискация оружия
массового поражения.
Оружие, которое так и не было найдено, в ходе конфликта
погибло более 8 тысяч американцев и сотни тысяч иракцев.
Все началось в компании Шок и Трепет, демонстрации, подавляющие
силы и огневой мощи. В течение нескольких недель американские
сухопутные войска приблизились к столице. Когда американские
морфехи стащили Садама Хусейна с его пастоментов в Багдаде,
иракские толпы набросились на него.
Смертоносное повстанческое движение росло в силе и численности.
Были надежды, что захват Садама Хусейна в декабре того года
сможет подавить насилие, но жестокость сопротивления
только усилилась. И серженья Садама привело к жестокой и кровавой
межконфессиональной гражданской войне. Война принесла тяжелые
потери. По некоторым оценкам погибли сотни тысячи ракцев
и почти четыре с половиной тысячи американских военнослужащих.
Прежде чем президент Барак Обама вывел последние войска
из Ирака в 2011 году. Но вскоре они вернулись, когда
Гилл начал бесчинствовать на 40% территории этой страны.
Наконец, в 2017 году в Ираке, в стране измученной этим
кровопролитиям сектантская насилия начало спадать,
а безопасность улучшаться.
Сейчас здесь всё ещё находятся 2,5 тысячи американских военнослужащих.
Командиры говорят, что это делается для того, чтобы держать
Игилл Гузде.
Но многие ракции говорят, что настоящая причина – это
защита от Ирана, и не все здесь рады этому.
В сентябре 2004 года международное расследование по вопросу о наличию у Ирака оружия массового уничтожения представило свои выводы,
известные как доклад Дольфута, в котором говорится, что Садам Фусейн не обладал этим оружием на момент вторжения США.
Так что же заставило Джорджу Буша Младшего так решительно напать на Ирак 20-летия спустя?
Ещё до 11 сентября рабочая группа Белого Дома по энергетике, созданная вице-президентом и бывшим нефтяником дикончейне,
в дикончейне, составила карту запасов ирракской нефти
из список иностранных претендентов на ирракские нефтяные
контракты.
В тем временем Джордж Буш, старший, нарисовавший
эту бурю, прохлаждается на пенсии.
Почему мы не обсуждаем его, если мы можем говорить
об уголовной ответственности в отношении Трампа?
Почему мы не можем говорить об этом в отношении Буша?
Откуда эти двойные стандарты?
Я имею в виду, что даже худшее из предполагаемых преступлений
Трампа — подстрекательство вооруженного нефтежистка
Апитолия и рядом не стояла со смертями и разрушениями,
которые Джордж старший принес в Ирак.
Но Амкомский осуждал имперскую внешнюю политику Америки
и порочные внешние войны, еще когда меня на свете не было.
Вы сейчас и слышите, что даже либеральные политики,
выступавшие против войны такие, как Барак Абама,
называют ее глупой войной ошибкой, стратегическим прочетом.
Что вы думаете об этой почти извинительной риторике
вокруг того, что, по мнению многих, было преступление,
а не просто ошибки.
Это очень поразительный факт, что за 20 лет вы не
сможете найти, по крайней мере, я не нашел ни одного
заявления, ни одного предложения, где-либо вблизи мейнстрима,
которое говорило бы самую элементарную правду.
Это была высшая степень международной преступной
агрессии.
В общем, ждем мордер международного уголовного судана ареста
Джордж Буша Младшего. Наверное, скоро он будет выписан.
А чего еще опасаются Соединенные Штаты,
тогда миротворческого переговорного потенциала Китая?
Потому что если мы посмотрим на события последних дней
и разморозку отношений между Саудовской Аравией и Ираном,
то это событие сложно переоценить значение этого события.
Кто еще может в современном мире, какая страна
примирить непримиримых, оказалось только Китая.
Это, конечно, было абсолютной неожиданностью для всего западного мира, пожалуйста.
Вообще, если вот смотреть все, что происходит,
конечно, мы свидетели грандиозных событий.
Мы даже можем и не знать, что завтра подпишут о чем договоряться.
И, наверное, самые интересные вещи мы и не узнаем о Запад тем более.
Все это сохранится, мы же с китайцами ведем переговоры.
Все это сохранится в тайне, в определенное время, и как говорят министры обороны в нынешнем,
он под санкциями, курировал космическую разведку, но он действительно на канале этого военного технического сотрудника уже десятилетия, примерно 10 лет.
Это не просто партнер, это человек, который в центре всех этих событий, о которых мы и не знаем.
Такое оружие поставляем, что продаём. Мы знаем только верхний слой.
Но я хотел обратить внимание на другое. Какое...
Вообще, вот если смотреть на первый день визита, это потрясающе.
С первых слов. Это демонстрация, о чём коллега офисенко говорил.
Практически мы говорим, ребята, а мы-то союзники.
Китайцы так говорят. Ну, так, изображается. Мы же союзники, мы друзья.
Если бы это оценивалось, наверное, в советское время,
это было, говорили, визит руководителя братской страны,
визиты наших совместной усилия в борьбе за мир и так далее.
То есть, вы посмотрите, что делает наш президент.
Он перед визитом посещает в освобожденной территории
и говорит, мы здесь, я здесь.
Друзья китайцы, имеете в виду, все контролируем,
я не уйду отсюда и никогда.
Да, он посещает внезапно, реально внезапно, подтверждаю по имеющейся информацией штаб в Простове,
ну, за час предупредили людей.
Он получает самую свежую информацию, которую получит в определенной дозе прецедатель КНР.
Прецедатель КНР, Евгений немного, наверное, работал на визитах, не отходит от трапа, уже говорит,
Спасибо большое, я избрал Россию для первого государственного визита после моего избрания.
То есть он делает заявление прямо утрапа, там даже журналистов нет.
И все вот это вот демонстрация, это демонстрация действительно желания и показ,
что две страны очень нуждаются в друг друга.
Перед ними сейчас огромные задачи.
И Китай нуждается в России, и мы нуждаемся в России.
Поэтому даже политическая часть, вот эта вот протокольная часть,
она выглядит как, ну, такой своеобразный удар, поддых.
Но, коллеги, Байден собирается звонить в Москву президенту Си.
Но это из рук вон, уже это уже совсем паника.
Да хотя бы не объявляли это на весь мир, что я позвоню, а что ты позвонишь?
Скажешь, ты там осторожней, мы тебя прищучим как-нибудь за отношения
с Россией. Это уже демонстрации, действительно, паники от второго коллега говорил. Поставили,
извиняясь в позу, невыгодную американцев поставили вот такую некрасивую позу. Поэтому,
конечно, не будем кричать ура и чепчики бросать, но как началось, я думаю, оно так и закончится,
очень неприятно для западного мира, что это реальная демонстрация реального преображения
всей международной системы.
Тут еще есть важное обстоятельство,
зная в Вашингтоне, что
Сидзенпин везет в Москву свой
китайский мирный план,
ровно за сутки до
начала поездки, Кирби
заявил, что прямо сейчас
никакое перемирие
на Украине неприемлемо,
невозможно, и
Вашингтон выступает решительно
против. Также
наиболее одеозные
в Вашингтоне исходят из того, что после визита Путина на новые российские территории, как они считают на
территории оккупированной Российской Федерации, Сидзенпин должен был чуть ли не развернуть свой
самолет в небе этого первых и, разумеется, не общаться с человеком, в отношении которого выдан
ордер на арест. При этом мы с вами понимаем, что сама организация является абсолютно мусорной
В этом смысле расчет Вашингтона не сработал.
Что касается новых территорий, визиты, правда, неожиданной.
Путин был за рулем. Смотрите, оно того стоит.
Российский президент Владимир Путин совершает первый визит на оккупированную Украину с начала войны.
Это первый раз, когда он посещает оккупированную Россию территорию Украины с начала вторжения.
И в этом можно увидеть вызывающее поведение.
Запад буквально шокирован неожиданным визитом Путина в Мариуполь.
В ночь на воскресенье президент России прилетел в город на вертолете из Крыма-Па.
Освобожденному Мариуполю Путин передвигается за рулём Чёрного Лэнд Крузерна.
В пассажирском сидении вице-пример Хуснулин именно он курирует восстановление города.
Сейчас находимся на территории Мариупольского аэропорта.
Здание у нас достаточно сильно разрушено.
В конце третьего года будем реконструировать, уже планируем, что будет полноценным аэропортом
подмежна с возможностью летать во все города России из-за рубежу. Мы поставили его на 25-й год,
потому что сейчас ближайший аэропорт у нас в Ростове, в Таганурде, 150 метров, то, что я вам докладывал.
По Мариуполю, Путин передвигается без картежа. Дороги никто не перекрывал. На этих кадрах
Видно на перекрёстке, Путин остановился, увидев красный сигнал светофором, пропускает фуру и трактор,
а здесь кому-то машет рукой.
И вот там мы решили делать благоустойку, и спуск надежды.
Полноценная четырёхполосная трасса между Мариуполем и Донецком уже закончена полностью.
Путин проводит рабочее совещание, что называется на ходу за рулём.
Дорога по трассе занимает чуть меньше часа в целях безопасности, блокпосты и бетонные заграждения.
Президент обращает внимание на указатель с расстоянием от Мариуполя до Одессы.
Путина Худснуля настанавливается на новой детской площадке,
на территории жилого комплекса Невский, первого микроориона,
который построили всего за 4 месяца, ровно 12 домов.
Я даже вообще не ожидал, можно с вами хотя бы поздороваться.
Да хоть.
Спасибо.
Мы только, по телевизору, столько раз видели.
Надо же начинать знакомиться поближе.
Мы ли у Крыму вырыдали по тележинам?
Такая работа, да?
Владимир Путин здесь для того, чтобы посмотреть на то, что он построил.
По мере того, как он изучал чертежи новых домов, его заметили люди.
По словам российских СМИ, это были местные жители.
Президенты буквально берут в кольцо.
Кто-то выбегает прямо в домашних тапочках.
Что, что, что вы сказали?
Я говорю спасибо вам за победу, вам держать его здоровье, вам счастье, мы за вас хулимся, мы дождались.
Здравствуйте.
Это маленький кусочек рая, сейчас у нас здесь, это маленький кусочек рая.
В Кремле потом скажут, что общение в плане президента не значилось и вышло спонтанным.
У нас, кстати, у меня через 15 дней после вашего дня родения моего.
То же 70, но остался без ничего.
Теперь есть всё.
Вот. Дали квартиру.
Точно так же спонтанно президент идёт в гости новую трехкомнатную квартиру пенсионер.
в квартиру пенсионер получил взамен уничтоженный в ССУ.
Сколько здесь комнаты у вас?
Три.
Да было три, дали три.
Извините, пожалуйста, что вы так...
Спасибо, что зашли.
Спасибо, так рады видеть вас.
Всего хорошего.
До свидания.
Спасибо большое.
Это всё.
Вам спасибо.
Давай что-то.
С хозяином.
Спасибо большое.
Всего хорошего.
До свидания.
До свидания.
Удачи.
Другими словами, рисуется картинка, восстанавливающегося
города и господина Путина, осуществляющего тур по
местам его успехов.
Он хочет показать эту картинку не только остальному
миру, но и своей стране.
После освобождения Мариуполя в нем появились 35 новых
многоэтажек.
До конца года планируется построить еще 30 штук.
Работают 34 тысяча строителей со всей России, 1200 единиц техники,
но 321 дом пришлось снести.
Из-за варварских действий украинских нацистов дома не поддавались ремонту.
Вы знаете, Ваня, очень чутко видно, что они делали.
Там, где мы наступали с нашей стороны, ударов с нарядами,
Прямо видно, как отступали, прямо били по домам. Били просто разрушали.
Я как строитель говорю, я как же дома это видел, били прямой наводкой по домам.
Специально ни войны ничего не надо было не бить, они просто разрушали, ходили разрушая все вокруг.
500 спасателей и саперов до сих пор занимаются разминированием города и окрестностей,
отступающие нацисты ставили мины даже в больницах.
Они даже трупы минировали, чтобы их не убирали.
Значит, вот здесь жили беженцы в одной комнате,
о своем глазах не видел.
Значит, в одной комнате операция, в другой больные,
в третьей, значит, люди, которые здесь живут.
А даже все медицинские приборы и оборудование все было забивано.
«Нормальные люди-то. Больницы не делали. Сападные СМИ называют
Путина дерзким после его визита в Мариуполь. Сейнан
пишет, что украинцы сочтут поездку Путина провокации.
Ведь Мариуполь был для киевского режима символом сопротивления.
На первой полосе Independent заголовок дерзкий Путин
посещают Украину впервые с момента вторжения. То
То есть Крым, где Путин был до Мариуполя,
британское здание признает российским.
А бывший британский разведчик Филипп Инграм
пытается понять, какие сигналы Путин посылает своей поездкой
в Донбасс.
«Надо признать, что Путин – мастер стратегических
сюрпризов, особенно, что касается информационного
пространства».
«Он делает этим два послания – одно – председателю
Сидзенпину, который посещает Москву и Владимира Путина.
Он посылает месседж и своей внутренней аудитории,
говоря, «Я тут лидер, это часть России, поэтому я с радостью
поеду и посещу ее».
Конечно же, приезд Сиденпина в Россию – это сильный,
однозначно и публично посланный сигнал поддержки России.
Для тех, кто это не понял или хочет этого не заметить,
прямо при лете в Сиденпин сказал, «Я выбрал Россию для
своего первого визита».
Слышите, это мое решение, а не какая-нибудь случайность.
Но и это еще не все. Во-первых, Син-Зимпин называет Путина другом.
И все это на фоне ордера Международного уголовного суда.
Но и это еще не все. Мне кажется, как-то это было несколько незаметно.
Ведь в свои ступительные речи Син-Зимпин по сути сказал, что Китай был бы очень рад,
если бы Владимир Владимирович Путин был бы переизбран на еще один срок в качестве президента России.
что еще, можно сказать, в качестве поддержки в той ситуации попыток дискредитации и России и нашего лидера,
но даже сложно себе представить.
Давайте близко к тексту, чтобы никого не шокировать.
Сидиан Пин после того, как получил поздравление о переизбрании от российского президента Путина,
напомнил, что и в нашей с вами стране в 2024 году президентские выборы дали,
Выборы дали, он заявил, что считает достижение Путина грандиозными и исходит из того, что российский народ поддерживает Путина и будет поддерживать впредь.
Но это вот что называет слово в слово?
Ну, это дипломатическая форма, сказано именно это.
Ну, высшая форма поддержки.
То есть Запад пытается дискредитировать, а мы считаем, что у вас достижение, мы считаем, что у вас выборы, и народ обязательно их оценит.
Ну, больше сказать, было бы сложно.
Мы видим, что Китай прямо резко изменил свою внешнюю политику.
Она всегда была очень осторожна, она была вот такая какая-то обволакивающая, уходящая от столкновения.
И вдруг Китай начал называть вещи своими именами.
Категорически отказывается делать все то, что Запад, надо сказать, достаточно наглой форме от Китая требует.
А судите российскую агрессию, говорит Запад.
Китай говорит, мы вообще-то агрессии даже не видим.
Прекратите поддержку России. Мы сами решим поддерживать нам Россию или нет и так далее и тому подобное.
Давайте спросим себя, что в этой изменившейся политике, внешней политики Китая,
Соединенные Штаты считают наиболее опасным и неприемлемым.
Удивительно, но мирные инициативы Китая.
Вот прямо на несколько раз повторили американские представители, что ни в коем случае недопустимо обсуждения мирных договоренностей.
Подождите, но вы же все за мир, за свободу, за демократию,
но почему нельзя обсуждать мирные инициативы?
А потому что американцы забыли поставить запятую и добавить
недопустимое обсуждение мирных инициатив запятая,
если они высказаны к Китаем точка.
То есть Соединенные Штаты видят в этом...
Итак, если они высказаны не нами?
Конечно, они видят в этом угрозу своей гегемони.
Только они могут, с их точки зрения, развязывать войны
И вести мирные переговоры тоже могут, только они.
То есть они определяют вообще всё, где мир, где война, где процветание, где кризис, где хаос.
И как только китайская мирная инициатива выдвигает, всё это категорически неприемлемо.
Теперь следующий вопрос, который нам надо себе задать, потому что ответ на него очень-очень важен.
Почему именно сейчас изменилась китайская внешняя политика?
Вот уважаемый коллега справедливо сказал, что вообще-то нашему сближению, договорам, 25 лет.
Почему именно сейчас Китай заговорил ровно так?
Почему именно эту ситуацию Китай посчитал для себя важным для изменения вот этого своего внешнего посыла?
Не потому что Соединенные Штаты там заняты России, дело не в этом.
Дело в том, что Китаю было очень важно убедиться, что в борьбе за свой суверенитет и дружбой западам,
между этими двумя направлениями.
Россия безоговорочно выберет суверенитет,
а не дружбу призрачную западу.
И это сейчас произошло.
И Китай убедился.
Россия точно не придаст.
Россия точно можно верить,
потому что вот это родимое пятно
предательства советской элиты,
свои страны, своего проекта
в Китае все-таки вызывало определенное недоверие.
Все.
Китай убедился.
Россия — это надежный партнер,
Россия всегда выберет сторону правды, справедливости своих собственных интересов.
А ведь именно суверенная Россия, которая действует в своих интересах,
может быть настоящим другом Китая.
Для Китая очень важно.
Потому что сегодня действие в своих собственных интересах
— это такой редкий товар на мировой арене.
— Привилегия.
— Китай это ценит.
— Что касается китайской делегации,
Покажите, пожалуйста, кто входит в ее состав, чтобы стало понятно,
переговоры будет в прямом смысле слова обо всем энергетика, военная составляющая внимание.
Утром 20 марта председатель КНР Синзенпин на самолюте особого назначения
вылетел из Пекина с государственным визитом в Россию по приглашению президента
Российской Федерации Владимира Путина. В поездке Синзенпина сопровождают
член постоянного комитета Политбюро ЦК КПК, заведующий канцелярии комиссии ЦК КПК по иностранным делам
Ван И, член госсоветы и министр иностранных дел Цинган и другие. Синдзинпин прибыл в Москву во
вторую половине того же дня по местному времени, начав свой государственный визит в Россию.
По прибытии российской страны провела торжественную церемонию встречего аэропорту.
Переговоры на данную секунду продолжаются уже 2 часа, 20 минут, мы вернемся очень скоро.
США – несостоятельная нация с открытыми границами, фальшивыми выборами,
ужасной инфляционной экономикой. Такой приговор в своей стране вынес бывший президент Трамп.
У себя в соцсетях Дональд жалуется, что Китай, Россия, Иран, Северная Корея и другие страны
сейчас делят мир, а Вашингтон безвольно наблюдает и сделать ничего не может,
поскольку Байден, по мнению Трампа, только ест, спит и справляет нужду.
Ещё уничтожает экологию. Это уже претензия коактивистов,
которые, как сообщают из США, выступают против инициатива Белого дома
начать добычу нефти на Северном побережье Аляск.
Агентство сообщает, что одобрено строить то сразу трёхбуровых площадок,
а это идёт в разрез перед выбранным обещанием Байдена
отказаться от нового проекта по бурению на принадлежащих государству территории.
К тому же эти инвестиции придется защищать.
И для этого пентагонный союзник Эпаната проводит на Аляске
учение под кодовым названием «Освоение Арктики».
То есть в США поняли, что за 20 лет воин виска к персидского залива
на вороте или дел недостаточный, теперь осваивают новые горизонты территории.
Интенсивный курс подготовки рассчитан на две недели
За это время солдаты-эпицеры 3 четверти, из которых впервые в жизни встали на лыжи,
должны научиться вести бой при шквальном ветре и температуре минус 30 ещё ниже.
Заходом тренировок наблюдала съемочная группа французского общественного телевидения.
Война будущего скоро произойдет прямо здесь, в этом захватывающем месте на Аляске.
Американским солдатам со всей страны придется столкнуться с этой враждебной
средой в течение двух недель обучения, минус 31 градус и ледяная метель.
Парни, нужно продолжать. Мы практически дошли. Осталось только одна точка перед возвращением. Вы
готовы? Этим утром перед этой группой офицеров стоит задача. В течение нескольких часов ориентироваться
в горах, пользуясь только компасом и линейкой. И хотя солдаты и знают, как ориентироваться в
опасной местности, они никогда не испытывали подобного мороза. И это испытание кажется им более
трудным, чем ожидалось.
«Вы даже не можете посмотреть на горы, чтобы понять, где
вы находитесь.
Все белое, так что вы никогда точно не знаете, где вы
находитесь, по какой дороге или сколько времени вы идете».
Говорят, что это место будущего конфликта, так что важно,
чтобы мы привыкли к этому прямо сейчас.
«Из-за того, что Аляска находится прямо на границе
Северного полюса и по соседству с Россией, она стала одним
из приоритетов американской армии.
Кодовое название этой операции — «Освоение Арктики».
После 20 лет боёв пустынях Ближнего Востока,
Американская армия хочет подготовить своих солдат
к условиям Крайнего Севера,
и начинается это с обучениям владения лыжами.
Три четверти офицеров впервые встали на лыжи.
Первые попытки очень трудные.
Мне очень нравится. Мне кажется, что я начинаю понемногу осваиваться.
Ещё немного практики и у меня получится».
После нескольких часов обучения солдаты начинают осваивать
технику, которая необходима для быстрого маневрирования
при столкновении с фрагом.
«С тактической точки зрения лыжи позволяют передвигаться
дальше и лучше, а также эффективнее маневрировать.
Мы бы уставали куда быстрее, если бы носились негаступы,
а теперь мы можем пересечь большую территорию за меньшее время».
Ещё одна трудность для солдат — это противостояние
холоду. Сегодня они учатся действовать при сходе лавины. В качестве раненых погребённых под
снегом выступают две сумки с вещами. При температуре ниже 30 градусов действия солдат
затрудняются и занимают больше времени. «Я знаю, что вы устали, но найдите в себе силы. Чем
быстрее вы закончите, тем быстрее сможете согреться». Спустя полтора часа им удалось
отыскать только одну сумку, и чем дольше они остаются на морозе, тем выше для них риски.
Проводя обучение сотни солдаций, Диона Штаты надеется в ближайшем будущем открыть на
Аляске военную базу, чтобы достичь своей стратегической цели и подготовиться к противостоянию
со своим главным противником в регионе России.
Ну и серьезные испытания предстоят выдержать и президенту Франции Макрону. Сегодня национальный
ассамблей должна рассмотреть вот ум недоверие, поданной после того, как его правительство
демократически опошло парламент, чтобы протолкнуть крайне непопулярную пенсионную реформу. Этот шаг,
последовавший за неделями протестов, вызвал три ночи беспорядков и демонстраций в Париже и всей
стране. Почти 70% французов выступают за вынесение в отумы, недоверие правительства и протесты даже
не думают прекращаться. Правда, напоминают французские митинги все больше в украинский Майдан. Посмотрите,
протестующие во Франции придумали оригинальный способ одновременно
согреться и сделать политическое заявление. Войдут хороводы вокруг костра.
Постуют и мусорщики. В Париже мусор не вывозили как минимум 10 дней.
Получается увидеть Париж и умереть только даже не надо смотреть, достаточно
просто понюхать. Впрочем, разгневанных Парижан вон не напугало. На улице столицы,
на улице в столице Франции, а также других крупных городов,
и Марселия, и Леона. Четвертый день подряд.
Выходит возмущенная активиста, столкновение с полиция
происходит уже ежедневно и стали рутиной.
А вот так, внимание, на экран, на Франции выглядит автомагестраль.
Протестующее блокирует движение по трассам при помощи костров.
Когда полиция их разгоняет, они собираются на другом участке дороги
и снова разжигают новый костер.
На этом фоне рейтинг Макроуна уже ниже 30%.
Еще раз сегодня вечером и ему, и его премьеру попытаются объявить вотум недоверия,
Елисейский дворец взяли под спецохрану, теперь не только жандармы, но и армия. Смотрим.
Ни протестов вспыхивающих на улицах Парижа, беспорядки вызваны гневом,
из-за плана правительства повысить пенсионный возраст 62 до 64 лет.
Систующие закидывали полицию фирверками во время столкновений третью ночь подряд.
Сотни задержанных по всей стране сначала протестов в январе.
Сегодня ночью всю Францию вновь охватил пожар протеста.
Середины января уже миллионы людей вышли на улицу,
выступая против плана иммунуэля Макрона повысить пенсионный возраст.
По меньшей мере, 4 тысячи человек маршируют по улицам Парижа этим вечером, где демонстрации переросли
в насилие. Протестующие зажигают фейерверки прямо в центре города и сталкиваются с полицией.
Чуть раньше я видел огонь, это довольно страшно.
Тысячи работников участвуют в завостовке. Стоит весь общественный транспорт и нарушаются
санитарные условия. Как вы можете увидеть, улицы Парижа покрыты кучами мусора. Эта куча
уже начинает вонять. Сборщики мусора обастуют уже 13 день. Однако президент Макрон все еще
утверждает, что у него нет выбора, ему придется повысить пенсионный возраст с 62 до 64 лет. Он
объясняет это тем, что люди стали жить дольше, а правительства рискуют столкнуться с дефицитом.
Елисейский дворец не комментирует, а протестующие призывают правительства финансировать пенсии
иным способом. Например, обложив налогами богаты. Они заявляют, что реформа Макрона больше всего
его повредит синим воротничкам.
Он лишь хочет показать, что он может заставить людей его народ и стекать кровью, чтобы забрать у него последний цен.
Большинство людей, с которыми мы говорили, выступают против пенсионной реформы.
В то же время законодатели в понедельник предъявят правительству Макрона воду недоверие, хотя ожидается, что это не сработает.
Путин Исеев эти минуты проводят переговоры за закрытыми дверями. Они продолжаются уже три часа четыре минуты. Во время открытой части президент России сообщил, что внимательно ознакомился с планом Китая по урегулированию ситуации на Украине.
И эту тему обязательно обсудит сегодня один на один. Серьезный разговор продолжается и во время дружеского обеда. Дорогие гостей из Поднебесной угощают дальневосточными морепродуктами, влинами с грибами и мясом, перепилов, уход из стерляди с расстегаемой алининой свишневым соусом.
Насладкая гранатовая щербета и десерт Павлова.
Его подали буквально пару минут назад.
Первой зарубежной визиции Зенпина после переизбрания
на постпредседателя КНР.
Позади восьмичасовый перелёт.
И в чёрном пальто спускается по трапу под вспышки сотни фотографов.
Председателя встречает вид сапремьер Чернышенко.
Видно, что первым сей обращается к переводчику.
В этот момент даже кажется, словно возникла заминка.
Китайский лидер больше пяти минут не отходит от трапа службы протокола, потом объяснит сразу же по прилету.
Си обращаются к Путину и всему народу России с благодарностью и приветствием.
Кадры снимает так называемый личник, личный оператор председателя Си.
Очень рад по приглашению президента Владимира Владимировичу Путина вновь прибыть на землю нашего близкого соседа с государственным визитом.
От имени китайского правительства и народа выражаю искренние слова приветствия и наилучшие пожелания правительству и народ России.
Китай и Россия – добрые соседи и надёжные партнёры, связанные горыми и реками.
Ожидаю, что в ходе визита буду с президентом Владимиром Путином обстоятельно обмениваться мнениями по вопросам двусторонних отношений и важным региональным и международным темам,
представляющим взаимный интерес, намечать план развития стратегического взаимодействия и практического сотрудничества.
Куэнк 747 приземляется во внукова 2 ровно в 12.59 по московскому времени.
До сии садится так называемый передовой самолет с официальной делегацией КНР.
На этих кадрах подгоняют специальный трап, служба безопасности си внимательно изучает трап
и даже измеряет его высоту, чтобы он идеально подошел к двери самолета.
И встречают сразу три военных оркестра.
оркестр сухопутных войск, военно-морского флота и воздушно-космических сил.
Первым исполняют китайский гимн, где в первой же строчке партия предлагает встать всем,
кто больше не терпит рабства.
В России китайский лидер 9-й раз в прошлый раз прилетал в Москву еще до пандемии летом 2019 года
и привез с собой панду, которая с тех пор живет в московском городском зоопарке.
Сама встреча считается юбилейной. Путин и Си проводят сыроковые переговоры по счету.
Кадры хорошо видно, как журналисты буквально рванули, чтобы взять штурмом лучшие точки для съемки.
Затем, как самолет председателя заходил на посадку, на сайте «Флайт Радар»
одном момент наследили 105 тысяч пользователей.
Сколько машин в карте, же Си, доподлинно неизвестно.
Если верить кадрам, которые уже появились 7 чит по центру Москвы, несколько десятков машин.
Сам председатель КНР передвигается на автомобиле Хунсы, который привез с собой из Пекина,
в переводе с китайского «красная знамя». Лимузин единственный в своем роде оснащен броней
шестого класса и экономичным мотором. Бак охватает на 800 километров. Остальные технические
характеристики засекреченный си, поселился на метро-ботанический сан.
Площадь президентского люкса Хуамин почти 400 метров рядом с отелем
традиционный парк в китайском стиле.
Безусловно, Украина будет фигурировать на повестки дня, поэтому, конечно, можно
смело предположить, что так или иначе затрагиваться будут, но здесь, конечно же,
Конечно же, со стороны президента, Путина под данные стерпующие разъяснения,
так что председатель Си смог, что называется, из первых уст
получить с российской стороны введение текущего момента.
Из гостиницы, где было время передохнуть, Си направляется на переговоры
с Путиным в Кремль. Неофициальная беседа, тета-теты, неформальный обед —
это только начало. Официальные переговоры стартуют завтра в три часа дня.
Знаю, что вы лично все наши китайские друзья уделяют на развитие российских китайских наши небольшое внимание.
Занимают справедливо взвешанную позицию по большинству актуальных международных проблем.
Внимательно ознакомились с вашими предложениями по урегулированию острова кризиса в Украине.
Конечно, у нас будет возможность обсудить этот вопрос.
Мы знаем, что вы исходите из принципов справедливости
и соблюдения основополагающих положений международного
права в неделимой безопасности для всех стран.
Вы также в курсе, что мы всегда открыты для переговорного
процесса.
Обсудим, безусловно, все эти вопросы, в том числе
и в вашей инвестиции, к которым мы относимся безусловно
с уважением.
В целом, наше взаимодействие на международный уровень
безусловно способствует укреплению основополагающих
принципов, мироустройства и многополярности.
Уважаемый президент Путин, я всегда называю вас
как моим дорогим другом, мне очень приятно по вашему
приглашению и еще раз посетить России с государственным
визитом.
Тем более, сразу после моего очередного переизбрания
председателем КНР и в качестве первой страны за
рубежным визита я выбрал именно Россию.
Китайская сторона уделяет большое внимание развитию
китайско-российских отношений, поскольку в этом есть
своя историческая логика.
Поскольку мы с вами являемся крупнейшими соседними странами,
мы с вами являемся партнерами всеобъемлящего, стратегического и со дружества.
И именно этот статус определяет то, что между нашими странами должны быть тесные взаимоотношения.
В рыбах, вспоминай.
Лень Таванч.
Вот видите, вы даже машину, которую увидели с красным...
Назови, это красное знамя, и знамя...
Гунцы.
А?
Гунцы.
Да, автомобили, которых они производят, больше всех в мире сейчас.
И ни одной марки, я не знаю, известные в том числе, которые бы они не воспроизвели.
Но интересно, что оно связано непосредственно и с моей темой, которая я хочу обсудить.
И вот с нами, не в названии только, но и в знамене, которая на борту, видите, вот эта красная знамя,
которая они не меняют, вне зависимости даже от смены курса, который проголосил там свое время Дэнсио Пин.
Это не помешало Китаю развиваться, последовательно, не уступая своих позиций.
И они раньше даже нас еще в 90-е годы столкнулись с тем, что называется попыткой повлиять на уровень безопасности,
когда Америка раскачивалась у ингурской вопрос.
Многие другие. Они так же, как и мы, обладают большим многонациональным составом в своей стране.
Они понимают, где будут давить, поэтому они и все эти 30 лет, приезжая к нам, встречаясь с нами,
и в частности, с коммунистической партией Российской Федерации, все время анализировали,
а почему, что же послужило, где этот спусковой крючок и какие основания, где пролагать вот
эти подушки безопасности, почему так сложилось, что Советский Союз распался. Я думаю, сейчас два
лидера, один из которых не дал этому случиться в своей стране, другой наш
президент в 2000 год осознав все опасности, которые исходят от этого объятия с
западом, тоже предпринял эти шаги в одной лодке. Эта лодка, можете ее тоже назвать
красное знамя, эта лодка, которая пытается уже лихорадочно разрушить даже
такими, казалось бы, совершенно смешными вещами, как там международный уголовный
Кстати говоря, то же отношение, когда наши демократы в 1996 году бросились вместе с американцами создавать и западным, создавать этот суд в 1996 году, когда мы в Пасе и оттуда анверлинули, но не мы, а вот эта ельцинская либеральная команда бросилась.
Китай, единственное из держав, который сказал, не, не, нам там делать нечего, сразу же, в отличие от нас, которые подписались сначала, ну не от нас, а вот эти, подписали римский статут.
Конечно, Путин когда пришел, он тоже осознал и понял, быстренько соскочил,
значит, не ратифицировав, а потом и отозывав эту подпись. А китайцы даже не ставили эту
подпись. Понимая, что эти объятия, эти липкие пальчики, мне потом самкнуться на этих, на этой
шее. Вы сегодня метафоричны? Ну, метафоричны, потому что я вчера проводил круглый стол,
вот собралось 40 стран из Африки и в этом смысле я говорю вы вот этими своими
решениями трибуналов хотите что вернее этого мусо так называем кстати этот мус вообще
вообще удивительное дело как же вот как это могут вот эти народного либералая завтащить туда
потратил думаетесь я вот специально правочку такую получил всего четыре за эти 20 лет вынес
четыре решения суда и потратил миллиард долларов на своё существование.
Коррупционеры. Причём вынесли в отношении ни европейцев, ни запада, ни кого
другого в отношении африканских стран, которые вот как раз приехали к нам,
которых вы не любите вспоминать, а я вот хочу... Мы не любим вспоминать африканские
страны, вы давайте поосторожней с такого рода упрёками, вы не любите вспоминать.
Вот африканские страны собрались и вот вчера мы, вы говорите, метафоричны, Жень,
Потому что вчера мы как раз об этом и говорили, и многие выступающие, я был одним из мадераторов ведущих этого, говорили,
пожалуйста, не предайте нас еще раз. Мы помним, прекрасно приехали они, и говоря об этом, времена, когда СССР послужил катализатором
и все время следил за этим процессом разрушения этого колониального строя.
Теперь вы сами побывали, некоторые из них намекали нам в 90-е годы,
по сути говоря, почти превратившись в колонию Запада.
Они выкачивали у вас так же, как выкачивали из Африки все сырьевые ресурсы и продолжают их выкачивать до сих пор.
Т.е. приорабатывая это...
О, Симонов он же расскажет, почему до сих пор надо продавать.
Я же его не обвиняю, я просто говорю о другом, что нельзя переориентироваться, и Китай это понимает, и мы это понимаем.
Вот я родился на границе с Китаем, я знаю Китай, Китайцев.
Знаем...
В этом нас с вами похожи.
Да.
Я тоже родился на границе с Китаем.
И внешне эта вещь, я больше похож.
Что переориентировать просто нефт или газ на Китай, это тоже не самый лучший путь.
Да, это появится дополнительный дорогой партнёр.
Но при этом, заметьте, как быстро Китайцы, вот мы им ещё не так давно,
минеральное удобрение наши поставляли, они теперь берут у нас газ и сами его производят.
Из этого газа легко произвести химические удобрения, которые мы производим теперь в другом моем родном тольяте городе.
Два огромных завода, кстати говоря, перед 90-м годом перед развала Советского Союза, это было самое крупное в Европе тольяте Азот называлось.
Самое крупное предприятие по производству карбамиды Аммиака, который вот как раз через Украину нам сейчас не пускает на тот самый запад.
Так вот, это путь, кстати говоря, приватизировали завод этого.
И где вы думаете эти приватизаторы?
Уже 15 лет они вообще здесь не появляются.
Один в Лондоне отец, а сын в Нью-Йорке.
Он его Советский Союз построил, самым лучшим.
А теперь он вообще сложился и не знает, как выжить.
Ни одной установки за эти 30 лет дополнительно не поставил.
Это путь, а к чему я говорю, не к тому, чтобы покритиковать.
Путь, который мы наметили, он единственно правильный.
Если ты хочешь быть суверенный, не лезь ты в эти международные и уголовные, всякие и неуголовные пассы.
Наша задача, я вот сколько раз здесь говорила, мне говорили, да нет, не надо.
Выходите из этих структур, которые мы понавступали, потому что это ограничение собственной суверенности.
Ведь многие же этого не понимали, когда мы говорили, куда вы тащитесь, зачем говорили коммунисты.
Например, когда обсуждали Конституцию, вот в несении изменений в Конституцию.
Кто? Мы же говорили, почему вы не хотите ее вскрыть и полностью переделать?
Почему все равно оставляете преволирование внешних решений над внутренними решениями?
Да, мы там кое-что ввели решение вот этими изменениями о том, что через консистенционный суд мы будем оценивать,
да, можно или нельзя, как бы дополнительный фильтр.
Но в принципе-то она у нас в записи-то стоит, она у нас в конституции записана,
что внешние законодательства превосходят внутренние.
У Америки ровно, наоборот, вот сейчас мы к этому должны вернуться, наша страна.
Мы должны опять пересмотреть, все-таки грамотно пересмотреть,
скрыть в ту самую либеральную конституцию, в которую нас затощили.
И потом потащили с помощью этой конституции под другой суверентет, под суверентет Запада.
Вот я считаю, что основной вопрос, который сегодня сейчас обсуждается, он не конкретный.
Он не о том, что кому поставить.
Вот эти два человека, глобальные лидеры, двух глобальных стран, обсуждают как раз вот это.
Как нам двигаться? Как нам... Вот ясно, что порушено, как бы там ни говорили, вот даже вот, перед визитом.
Да, международные порядки, да, международная закона дать сюда.
Я думаю, что эти люди прекрасно понимают, что оно похоронено.
Теперь они должны сидеть, они думают, сидят и разговаривают, что будем делать дальше.
Вот как раз в тех вопросах, о которых я вам сказал.
Я, кстати говоря, навстречу с Мишустиным,
недавно даже ему прямо задал вопрос о том,
давайте приостановим решение, которое стекает из заставляющих нас некоторых вещей выполнять в ТО, нормы в ТО.
Хотя и Китай и Россия в этих нормах присутствуют.
Но только Китай, прежде чем вступить, 19 лет вёл переговор,
а нам, я помню, притащили 400 страниц, даже непереведённых на русский язык в Думу,
привезли непереведённых на русский язык.
Подписывайте, потому что, видишь ли, Минек тогда занимался,
я помню, Медведков у него, кажется, фамилия была замминистра.
Так вот, конечно, нам надо все эти международные так называемые институты
сейчас пересматривать, переходить и лучше переходить в той самой форме,
которая исповедывает США всё внутреннее законодательство над международным.
Все наши внутренние устои должны быть на первом плане.
Вот, собственно, посыл моего выступления.
Пожалуйста.
В отличие от Леонида Ивановича, я считаю, продажа углеводородов
вполне нормальным разумом числе Китая.
И, могу сказать, могу сказать...
Да, и Советский Союз.
Во время любимого...
Было дело, конечно.
Это, кстати, одна из ошибок, которая привела к разрушению
Советского Союза.
В 73-м году, когда арабы отказались поставлять нефть,
мы взяли и начали поставлять, но оно вот так вот взросло,
и мы решили поставлять, а это не будем производить
станки, будем покупать.
Вот точно так же, как у нас в 90-е заставили, но последний малиберал в России, пожалуйста.
Очень удобно быть коммунистом. Какую хочешь, такую...
Конечно, Советский Союз.
...на причина развала Советского Союза.
Производил масса встановочек.
Мы своим принципом не изменяли.
Некоторые лидеры наших коммунистов, в той и в той еще...
И православия в тайне любили, мы выяснили это еще.
Православия что любили, любили. А почему не нужно его любить?
Конечно, просто в тайне.
Советский Союз, конечно, произвел мы...
Было, было.
Любое количество, например, автомобилей легковых и автовас он купил у итальянцев,
ну просто потому что нефть начал добывать, а так бы он, конечно, все сделал сам.
А вот, кстати, шутками, но до Китая, между прочим, Советский Союз, как поставщик углодородов,
не добрался. И как раз на китайский рынок мы вышли именно в постсоветское.
Время уже реализовали ряд довольно крупных инфраструктурных проектов.
Это прежде всего нефтепровод в СТО, и спорта Козимина тоже морским путем,
активно возим нефть Китая, и конечно газопровод силы Сибири один.
А почему? Потому что вовлекли в разработку восточно-сибирские месторождения,
потому что Советский Союз осваивал западную Сибири,
делал это довольно эффективно, и транспортное плечо, конечно, было ближе в сторону Запада,
где был и емкий рынок.
А вот на китайский рынок мы вышли как раз, еще раз повторив постсоветское время,
Чендинское месторождение в Якутии, Кавыктинское воркутское образе подключены сейчас к силе Сибири.
В прошлом году порядка 12 миллиардов кубов мы поставили, ждём, что в 25 году выйдем на 38 миллиардов кубов.
И, кстати, сегодня, по нефти, кстати, уже давно, много лет, Китай является крупнейшим потребителем нашей нефти в страновом варианте по газу.
На втором месте в прошлом году он оказался после Турции.
Сказался, конечно, тот провал европейских поставок, но тем не менее.
И что еще интереснее, что на самом деле и для Китая, Россия, как поставщик, становится все более значимым.
По нефте мы в разные периоды Саудовской Аравии меняемся первыми, вторыми местами.
Мы в прошлом году порядка 90 миллионов тонн поставили в Китае.
Это достаточно серьезный объем, там порядка 8% был прирост.
Еще раз повторяю, там достаточно высокая была база, но и, конечно, сказались и
перенаправления, когда мы тот же sort-jewels, который всегда поставляли в
Европу, стали продавать в том числе и в Китай. И по газу, кстати, в начале
23 года впервые Россия стала крупнейшим поставщиком газа в Китай. То есть, мы
сегодня, если брать трубопроводные поставки и поставки в жиженом виде,
мы крупнейший поставщик газов в Китай. И это достаточно значимо и важно.
Посмотрим, кстати, будет и заключён контракт на силу Сибири 2.
Мы этого ждём на 50 миллиардов кубов.
Ну что ж, это завтра одна из интриг этого визита.
Но я согласен, что энергетика, естественно, далеко не единственная сфера
и далеко не единственный проблемный узел, безусловно.
И, собственно, тут проблема гораздо меньше, чем в остальных аспектах.
И мы прекрасно понимаем, что Россия и Китай во многом имеют общие интересы.
Но, кстати, очень любопытно, что Леонид Иванович призывал разрывать международные соглашения.
Если вы почитаете статью «И Путина» в китайской прессе и «Сидень пиня» в российской прессе,
то там, наоборот, как раз содержатся призывы внимательной относиться к международному праву.
Но речь просто идёт о том, что международная права должна стать объективным и естественным.
И для всех, абсолютно верно.
То есть речь идёт о том, что ни мы, ни Китая, ни хотим, и хаосом, и хотим нормальных общих правил игры.
Вот вспомнили ВТО. Проблема же ВТО заключается не в том, что там сформированы какие-то нечестные правила,
а в том, что опять же все применяется избирательно и нормы, скажем, в сторону Соединенных Штатов почему-то действуют совершенно по-другому, чем в сторону Китая.
Китай много раз на эти грабли наступал по антидемплингом расследованиям по целому сегменту товаров.
Совсем недавно, вот многие помнят, как Соединенные Штаты объявляли санкции по микроэлектронике, совсем недавно в отношении Китая.
Буквально в конце прошлой недели Европейский Союз подготовил сразу несколько законопроектов.
Суть которой заключается в том, что, избавившись от зависимости от российских углеводородов,
Европейская комиссия считает, что было бы опасно впасть в зависимость от поставок из Китая в сфере зеленой энергетики,
потому что сегодня Китай не только поставщик солнечных панелей,
он поставщик и целого ряда сырьевых товаров, которые необходимы Европы, тот же кобальт для производства этих самых солнечных панелей на территории Европейского Союза.
И европейцы прямо в законах прописывают, что поставки из Китая должны быть жестко ограничены, нарушая все нормы ВТО.
Вот это и есть главный вопрос, и мы и Китай заинтересованы в том, чтобы действительно эта международная права, как вы справедливо сказали, работала для всех.
А не являлась таким инструментом избирательно в руках Соединенных Штатов.
Американцы волнуются, прямо сейчас Блинкин заявил, что США выступает против любых попыток заморозить боевые действия на Украине, против тактических уловок России и КНР в этом плане.
Вернемся.
Заявление американских чиновников и возможных поставках китайского оружия в России не имеют никаких оснований, об этом пишут издание China Daily в своей статье «Визит ради мира».
Почеркивая, что украинский конфликт одна из главных тем встречи си и Путина в Москве.
Китайские обзреватели приводят слова представителя МИД КНР Вань Бина о том, что власти Китая тщательно контролируют экспорт военной техники и товаров двойного назначения.
В отличие от США, которые буквально заваливают Киев оружием и деньгами.
Что касается замечаний так называемых источников правительства США, я хотел бы подчеркнуть,
что не китайская сторона, а американская сторона поставляет оружие на поле боя на Украине.
Американская сторона должна прекратить разжигать огонь и раздувать пламя,
перестать указывать пальцами на другие страны, принуждать и запугивать их,
и начать играть конструктивную роль в политическом урегулировании кредиса на Украине, а не наоборот.
Пожалуйста.
Да, не знаю откуда черпают эти американские источники
своей информации о поставках вооружениям.
Кому-то такая глупость могла пройти в голову.
Не было такого.
Не было такого.
И не будет.
Знаете, вот сейчас что-то.
Генштрафки бронежилетой, избитой на Донбассе китайский
дрон не в счет.
Не в счет.
Ну это да, это мелочи, по сравнению с тем, что не будет
поставляться.
Вот.
Николасальных объемов.
Вот.
Чтобы это не значило, пусть теперь страдают.
Пусть мучаются.
Ищут.
Ну что, вот знаете, читаю сейчас с телеграмм-каналы и вот, вот несмотря ни на что, несмотря на факты, несмотря на то, что Сейзенпен сейчас приехал в первую астрональ от России, все равно говорят, мы впадаем в зависимость от Китая.
Ну вот здесь вот депутаты Госдумы говорят, не надо в газ продавать Китая в таком объеме, в котором хотим и так далее, да?
Ну знаете, когда...
Я сказал, нет, не сказал, не надо.
Западу не хочет, Леонид Иванович, продавать.
и перерабатывать вместе с китайцами, перерабатывать, пропилен производить,
отобрения вместе с производителями. Они не надо.
Ну дайте сказать человеку, что такие китайские ветки меня передергивать не надо.
А он сейчас переработает, скажем.
Начинает придумывать. Вот в советское время, в советское время, 600 миллионов тонн производили,
продавали всего 200, но это же не значит, что продавали.
Страна чуть побольше была.
Да, смысл в чем, что...
Говорят, что мы зависимы становимся от Китая.
Но вы знаете, мне сложно представить
там васалы или зависимое государство,
которому
по призыву президента нашего,
значит, через 10 лет, день в день
человек пребывает, и вот
вот уже сколько они общаются, 3,5 часа,
4 часа после 7 часового
перелета, но это не бывало
в истории, значит, когда дважды
визит совершается
И никаким васалом явно мы не являемся, раз мы можем иметь такое колоссальное влияние на
вообще китайскую повестку. Вы знаете, я специально когда-то давно, несколько лет назад, смотрел
какие политические лидеры популярны в Китае, книги, сколько издана. Вот про Владимира Путина
порядка ста книг издана в Китае, китайских авторов и переводов. Это очень популярный и даже
символ сильного президента, сильной личности, на котором частично держится неофициальная
госпропаганда в Китае, то есть смотрите на Владимира Путина, действуйте как он, ну разве это может быть
вассальное государство, это настолько бредово, ну что уже начинает говорить, что Сиденпин выразил
надежду, что Владимира Путина поддержит 24-м году наш народ, да, уже начали придумывать, что якобы там
чуть ли не значит в Китае выбирать, что подобно, на самом деле вот правильно было сказано.
Писков подчеркнул, что тайными знаниями о перспективах и выборах 24-го года Сиденпин не обладает.
Очень тайные знания, которые мы обладаем здесь все, и надеемся, что все будет так.
Я хочу на небольшую ретроспекцию сделать.
Вот если бы суверенная группа суверенного пути России во главе с Владимиром Путиным не победила бы в 2000 году,
в 2012 и так далее, сложно было бы представить, что такая же группа суверенного развития Китая там бы пришла к власти.
То есть мы становимся взаимосообщающимися сосудами.
Без суверенной России не будет суверенного Китая.
И наоборот, тоже очень важная история.
что касается переработки газа, поставок и так далее.
А вы не находите странам, что у нас в Европу 150 миллиардов уходит,
а равные значения китайских рынок он получал какие-то там жалкие миллиард кубометров, потом 10, потом 20.
Речь-то еще о чем идет, неозависимость, а вот как раз и дерсификация, чтобы туда было 100 и туда было 100.
И в любой момент мы отключаем ту или иную страну от газа при геополитическом каком-то неправильном поведении тойной страны,
И эта страна становится более сговорчивой.
Потом мы включаем всех и становимся гегемоном.
Такое у нас план.
Возможно, Ольга, может быть, это и есть тайный план.
Газ перерабатывается на морском газохимическом комбинате.
Выводится фракция, гелий, полипропилент.
У добрения врать не буду, не знаю, но, скорее всего, тоже этим занимается.
Скорее всего, вот этот план развития 2030 года предполагает какой-то крупный проект.
Скорее всего, не только Союз Восток, не только Вторая Ветка Севосибири 2.
Скорее всего, это и железные дороги, и какие-то еще тамертические проекты.
то есть все это развивается.
Более того, вот вы сейчас показываете кадры,
там Парк Хуамин.
Вы знаете, что его 20 лет строили в этой здании?
Что там, в самом Путина еще премьера,
в 1999-м, в 2000-м году,
закладывал первый камень.
Почему 20 лет строили этот Парк?
Почему мост через Амура 20 лет?
А может быть, у нас какая-то другая была зависимость,
не от Китая, а может быть,
ни в Пекине находящимся,
а в другой столице типа Вашингтона,
Лондонное Брюсселе, говорили,
не дай бог, вы туда газ будете поставлять и так далее.
И вот эта вот историческая встреча, это как раз то, что показывает, что мы суверенная страна.
Будем туда поставлять, будем сюда поставлять, всех будем поддерживать.
И более того, четырехчасовые, как я думаю, переговоры,
я не знаю, что они уже сейчас закончат, но мне кажется, это будет примерно четыре часа.
Очень долгий, после мучительного долгого визита,
в семь часов лететь самолет тяжело.
Мне кажется, что там обсуждается тема и тайвания в том числе,
что в Сеттенпинае такая же сложное положение.
И смотрите, как вот себя ведут американцы. Просто Байден уже позвони мне, позвони, да, то есть вот он
хочу очень провести звонок. Сидзенпин не реагирует. В МИДе китайском, можно сказать.
А как он должен реагировать?
Хочу поговорить с Сидзенпином. Что должен сказать Сидзенпин в ответ?
А Сидзенпин как раз ест уху в Кремле.
Занят, занят, да, не может.
Ну то есть, понимаете, реакция такая, что уже Китай начал отрицать Запад.
Встреча трудно переоценить, реально историческая.
в Большая Двойка, Россия, Китай к ней, потом Тегеран присоединиться,
Ислам Обад, Вьетнам, Монголия, Средняя Азия и так далее.
Формируются новую мироворяду.
Понятно, что такая большая встреча,
ну, естественно, что она будет долго длиться.
И полный самолет, 120 человек, все по летбюро.
Все вице-премьеры приехали в Кремль на ковер.
Могут к Васалу такие делегации прижать, сомневаясь, нет.
Партнёрство никто никого на ковер не вызывал, это очень чувствительство.
Партнёрство во имя мира, да?
И только.
Давайте мы в Пекин Китай перенесёмся на прямой связи шеф нашего китайского бюро Александр Балецкий.
Саш, ну на Западе говорят встреча, которая изменит мир, на что рассчитывает сам Пекин.
Насколько серьёзно Си относятся к этой поездке, к Путину, к России, к Москве.
Планы какие?
Ну, то, что Сидиенпин относится к Путину и к России, серьезно
это даже не обсуждается, собственно, если открыть даже свежий
номер той же российской газеты, где Сидиенпин поделится
своими мыслями и сображениями о сегодняшних российской
китайских отношениях, то там ведь четко было сказано,
что и про дружбу, и про взаимопонимание, и про прочие
вот эти вот общие такие вещи стандартные, которые
мы уже слышим много лет, но которые за последние
10 лет. Действительно, это стало все сильнее и сильнее. Мы это видим.
Саша, если есть возможность, давайте мы с вами продолжим общение. Все спекуляции на тему
поставок вооружения. И тут в делегации, в том числе, министр обороны китайской. В этом смысле,
какие есть соображения? Я уже много раз говорил. И сейчас, в общем-то, то же самое скажу. Китай
Китай постоянно говорит, что он не участвует в никаких поставках, никакого оружия в зону конфликта на Украину.
И он все время подчеркивает, что это только Соединенные Штаты и его союзники натовский лагерь поставляют туда оружие.
Китай вообще за событиями на Украине наблюдает принципиально со стороны.
Он не участник, это здесь все время подчеркивает.
Более того, почему Китай продвигает свои мирные инициативы по украинскому вопросу, по украинскому кризису?
Потому что в Китае считают, что чем быстрее кризис завершится, тем быстрее Соединенные Штаты получат, как здесь говорят, по зубам.
Потому что вот это чувство Соединенных Штатов, их безнаказность А и Б, то что они смогут каким-то образом и России подрезать крылья за счет украинского конфликта.
Как раз даст им уверенность в том, что они смогут рожечь и тайванию.
Байден намерен позвонить Сидзинпиню, чуть ли не в Москву. Сообщают об этом публично.
С китайской стороны есть какая-то реакция?
Ну, в Китае уже говорили, что ради Бога пусть звонит. Он поговорит.
Но Китай сам ту инициативу не проявляет. Как они здесь уже говорили, в том числе и в китайской медиа, не нужно общаться просто ради общения.
Это раз, два. А Сидзинпин вообще ведь не похож на того человека, который что-то кому-то докладывает.
Да, он может что-то обсуждать, но ставить кого-то в известность и вот, например, после встречи с Путиным набирать по телефону Белый Дома, говорит,
«Товарищ Байден, что там вот у нас здесь было? Сейчас вот все расскажу». Нет, конечно же, такого не будет, потому что, собственно, за это мы китайских партнеров-то веки ценим,
потому что, что Путин, что Сиденьпин, в том числе и в сегодняшних публикациях, они не раз подчеркнули, что и Россия, и Китай проводят самостоятельную независимую внешнюю политику.
То есть вот такой звонок к Байдену, хотя бы по этому уже невозможно.
Спасибо огромное, Саша. Александр Балецкий, шеф нашего китайского бюро на прямой связи Peking.
После рекламы перенесемся в Кремль.
В Кремль переносимся на прямой связи наш политический обозреватель Александр Христенко.
Саш, здравствуйте. Что у вас происходит? Закончились ли переговоры про десерт и щербет?
Тоже, пожалуйста, расскажите.
Здравствуйте, Ольга, действительно мы находимся в первом корпусе Кремле, где в эти минуты продолжаются переговоры лидеров странно,
где они проходят за столом, за ужином меню, вы знаете, либо за столом переговоров, мы сейчас сказать не можем,
за закрытыми дверями это происходит, но в любом случае факт остается фактом, лидеры общаются уже каторый час и, собственно, удивляться здесь нечему.
Именно за переговорами приехал Сидденпин в Москву и именно ради переговоров его встречают здесь.
Это на этом сфокусированы все усилия двух сторон.
Темы сегодня обозначили президенты, это самая широкая повестка и политика, и экономика, и, разумеется,
Украина будет затронута, а также военно-техническое сотрудничество.
Президенты сейчас общаются, мы работаем, которые сейчас уже в Кремле и хотел бы отметить также,
насколько корректно ведут себя и китайская сторона китайские коллеги
включая и службу протокола и журналистов китайских нам есть чем
сравнивать, поскольку во время визитов многих там западных лидеров например
часто это все превращается в хаос, несмотря на то что российская сторона
славится своим, в общем традициями отличного приема и организации этих
встреч усилений часто западные журналистов действительно часто это
все идет не по плану, так вот сегодня общение с китайскими коллегами здесь
здесь могу сказать, что идёт абсолютно равный уважительный
диалог.
Ни одного инцидента не было зафиксировано, хотя, конечно,
все хотят снять больше лучшие кадры, но тем не менее
все нашли общий язык, и это, в общем, отражает отношения
двух стран, взаимоуважительные, дисциплинированные, и, в
общем, сегодня это в очередной раз продемонстрировала
и китайская и российская сторона, и это даёт, конечно,
повод говорить о том, что ждём больших новостей, и
Сегодня и завтра, когда будет основная часть визита Синдзинпини,
а этот визит государственный, насыщенный переговором.
Это наивысший статус государственных визитов,
который вообще может быть многодневное посещение страны.
А главное, это, конечно, все-таки содержательная часть переговора.
И как сегодня китайские журналисты многие говорили,
конечно, в Кремле безумно красиво, в Москве красиво.
Они все это видели, некоторые уже были здесь не в первый раз,
Тем не менее, все ждут именно, чем закончится переговор и содержательную часть.
По поводу звонков в США, не в США.
Здесь, как уже заявил пресс-секретарь президента Песков,
конечно, в Москве не ограничивают, уважают право Синдзинпину,
разговаривать с кем угодно, но, конечно, вряд ли все-таки именно из Москвы
и лидер КНР решит общаться с Байденом.
В общем, посмотрим, сейчас продолжают переговоры, продолжается ужин.
Там, как вы знаете, заявлен десерт Павловой, но тем не менее, как опять же заявили в пресс-службе Кремля,
мороженое для сезонпина всегда на готове. Он его очень любит.
Спасибо большое, наш политопозреватель Александр Христиенко, товарищ генерал.
Вы знаете, по поводу оружия, которая Китай якобы поставляет, нам не нужна китайская оружия.
То, что вы говорите, бронежилеты, каски, что мы с Китаем не можем торговать,
но почему? Что за бред такой?
Нам от Китая, вот с моей точки зрения, нам не нужна тяжелая техника.
Сейчас спайденам заводочно спорим, я правильно понимаю?
Каким поэтом? Вы все время говорите про оружие.
Нам от них нужна электроника и поддержка из космоса.
Все, больше нам от них, ничего не нужно.
Более того, сейчас будут переговоры с министром обороны,
Вот новый министр обороны, в принципе, вооруженец.
Вообще это китайская тентенция, последние два министра обороны.
До этого у них все были, ну скажем так, командиры.
Предыдущий ракетчик, который там разрабатывал гипероружие, гиперзвук,
прославился этим, сейчас пришел человек,
который 31 год прослужил на китайском аэродроме Сечан.
Я с ним, по-моему, встречался с 2007 году,
когда мы с Поповкиным, покойным туда ездили.
Вот Технарь.
Потом у него карьера такая, зам, сначала начальник штаба,
потом зам, начальника главного управления вооружений.
Потом он стал зам командующего перспективных,
стратегической поддержки, но в общем,
командование, которое отвечает киберпространство, космос,
новые технологии. То есть сейчас, я думаю, сотрудничество между
министерствами обороны пойдет вот по линии военно-технического
сотрудничества, не просто там продажа истребе, хотя нам есть что продать
Китаю и системы ПВО, и в авиации они заинтересованы, но мы тоже заинтересованы
в высоких технологиях, беспилотниках. Я думаю, что именно по этому пути сейчас
сейчас пойдет сотрудничество. Более того, военное сотрудничество.
Вот несмотря на ту тяжелую обстановку, которую у нас сейчас.
Специальная военная операция. В прошлом году мы провели 135 мероприятий сотрудничества.
В этом году чуть поменьше 128 запланировано.
Уже провели планирующую конференцию российско-китайские иранских учений.
И провели учение российско-китайские и южноафриканские в Дурбине.
То есть, более того, подготовлено к подписанию, в разные степени готовности, находятся 3 межправ соглашения по сотрудничеству области предупреждения о ракетном нападении, спасаяния экипажей подводных лодок и обслуживания...
Мы союзники или нет?
Мы больше, чем союзники.
Хороший ответ.
Вернемся.
Только что визиция Динпина в Москву прокомментировал
американский госсекретарь Блинкин, Вашингтон выступает
против попыток заморозить конфликт на Украине и осуждает
уловки цитата Москвы и Пекина.
Призывы к миру, которые не включают в себя удаление
российских войск с украинских территорий, по факту будут
являться поддержкой ретификации того, что захватило Россия.
Это будет признанием российских попыток захватить суверенную
территорию силой и подстегнет Россию к укреплению своих
позиций на Украине.
